第1章 聪明的聪

  我叫李晓聪，这是少爷给我改取的名字。
  我在家里，是叫扫把星的。在村里，是叫扫把妞的。
  妈妈说过，生我的时候，她受了凉，卧床了很久，到现在干活肩膀还会疼。
  爸爸说的是，我这个死妞，生下来就给家里豆角棚霉倒了，雨里还压坏了一片麦，而偏偏，我还是个不带把的。
  是去岁我才有了名字，因为来做普查的官爷说造册我也需要名字。爸爸不耐烦，说嫩小个妞算哪根葱，官爷才给我起了个名字——李晓从。
  而后来，我归少爷了，说跟从的从不好，要我叫李晓聪，聪明的聪…唔…有区别嘛(河南方言两者读音相同)…
  少爷还说，他不缺扫把，不要扫把星，而瞅我嫩瘦小又嫩呆傻的样儿，就叫我小傻妞好了…
  唔…小傻妞嘛…还是弟弟的名字好听呀，李晓福，家里都叫小福星呢…

  弟弟好幸福呀，能和妈妈一起睡在床上，能随便跑出去玩，能和爸爸妈妈一起在桌子上吃饭，爸爸不爽的时候不会打他，就算偶尔挨打也是趴在床上被爸爸妈妈用手打…
  其实我过的也不错啦…我在墙角豆秸搭的小窝可暖和了呢，外面有好多可怕的人所以其实还不如待在家里舒服呢，爸爸妈妈和弟弟剩的一般都够我吃的，嗯，只是挨骂和挨踹，我是真的不喜欢呀…
  唔，弟弟晓福好可爱呀，弟弟也对我好好呀…记得弟弟上次偷偷给我藏吃的，还被爸爸狠狠揍了一顿呢…
  “你把粮食给这赔钱玩意？你不把粮食当粮食？”
  可他挨了打，还对我笑呢…对哦，弟弟也是唯一一个对我笑的亲人呢…
  上次听到爸爸妈妈说，还要等养到差不多的时候卖掉来给晓福讨老婆，所以不能让我饿死掉…
  唔，弟弟，姐姐知道是为你好，姐姐也愿意的…但，姐姐真的有点怕呀…卖掉…卖掉…
  弟弟，姐姐对不起你了，我不能卖掉了，因为我已经有主子了…
  在抵押自由给少爷以后，爸爸妈妈说我现在饿死也没关系了，已经是有主的了，不能用来卖了…
  “嫩这死妞，饿死去球，嫩给自己找了个主子，能耐了，牛逼了，饿嫩咋不去找嫩主子去！”
  唔，是姐姐不对，姐姐不能用来给你讨媳妇了…可是，姐姐真的怕呀，怕你死掉呀！而且姐姐觉得，卖掉自己换你能活下来，比爸爸妈妈说的卖我用来讨老婆，要更划算呀…

  少爷说，我用自己一辈子的自由换少爷救他们一家，他们两非但不感谢我，还蔑视我，讽刺我，是不对的，懂不懂什么叫打狗还要看主子，何况是打小傻妞…
  唔，可是，我不知道有什么不对的呀…不是一直都是这样的嘛…
  谢谢，弟弟，是弟弟拉着爸爸不让再踹我，我才没再添伤口，才没有让家里再来一个大恐怖…
  “小傻妞，你该庆幸，他只是骂你。不然，呵，敢打我的人，是真不把我放在眼里。真要给我惹毛了，我也略懂些怎么把人逼成奴隶的手段。呵呵，不是做不到，是不想要那么蠢的。”
  唔，弟弟，对不起，姐姐害你被少爷骂了，可那是少爷，姐姐不敢说他骂的不对…
  还有，弟弟，还是对不起，你讨媳妇的时候，姐姐不能帮你了…

  “晓聪，想什么呢？”
  “唔！铛铛姐…对不起！”

  这是铛铛姐，是前几天少爷派来的一位大姐姐。铛铛姐很亲昵，对我也好好，只是…
  每次面对铛铛姐，我都好难处呀…
  “这位是铛铛姐，姑且算是我的丫鬟吧，但更重要的是，我可是叫她姐姐的。你不可不敬，要是让我知道你敢…”
  “公子公子，不用这样的吧。这位妹妹，你叫什么呀？”
  “……”我想回答，却是仿佛不会说话，少爷在我面前，我总是忍不住低头，忍不住看着地面…
  “哑巴了？罢了，她叫李晓聪，聪明的聪，呵呵。”
  “……”我想说呀，我想说呀，我不是哑巴，我叫扫把星呀…
  唔，不对，我叫李晓聪，我叫李晓聪，聪明的聪…这是少爷给的名字，我不能忘不能忘不能忘…
  “好的，晓聪，铛铛姐来教你，怎么当个快快乐乐的丫鬟！”我忍不住抬起了头，看到了铛铛姐笑着向我伸出的手。
  “呵呵，丫鬟嘛。只怕这么呆，只能干些洗衣做饭的活咯。”少爷在铛铛姐身后，隔着铛铛姐的肩膀看着我，那个微微笑的样子，让我有些害怕…“呵呵，叫你小傻妞，真没叫错。你真挺傻的。”
  “唔…”我缩了缩，没有去拉铛铛姐的手。
  “怎么，说了不可不敬了…”
  “别这样公子。晓聪，来呗？”
  我试探着，却也无力地，轻轻把手搭在了铛铛姐的手上。
  “呵，就让铛铛姐我带着你吧！别的不说，让你吃亏是不会的！我可是公子的丫鬟，家生的哦！”
  那一天，我的手被一只手牵着，进到了这座大大的，却旧旧的房子里面。铛铛姐帮我穿上了我第一件干净的衣服，带我第一次坐在桌子上吃了饭。晚上，我铺了一个豆秸小窝，铛铛姐说好新奇，也仿照着铺了一床豆秸大窝。我照常蜷缩着，却忽然有一张大布把我盖了住…那晚，我睡得很安稳…

  “说什么对不起呢？晓聪呀，你怎么又道歉啦？”铛铛姐从锅房探出头来，看着坐在餐桌旁的我。“你想的，该不会是什么让我或者让公子难办的事吧？”
  “唔，”我急忙摇了摇头，“不是！”
  “不是呀，那你在想什么呢？”铛铛姐又把头缩了回去，“哇，一下没看就要淤锅啦！”
  “唔…”我站了起来，急忙往锅房走去，“我来…”
  “你别，你还那么小…”铛铛姐一边去豆秸一边向我摆手，“让我这个大姐来！”
  “唔…”我趴在门口看，“我在家做过饭…”
  唔，锅又淤了出来…
  “嗯，咳咳，好吧，晓聪…”铛铛姐被呛了一下，边咳边说，“我确实没做过饭…可笑呀，还没你这个小妞妞能干呢…”
  ……
  “好吃么？”铛铛姐在桌子的那边。
  “好吃！”我在桌子的这边。
  “嗨，不用安慰铛铛姐的！”铛铛姐摆摆手。
  “可是，我说的是真的呀…”我迟疑着点点头。
  毕竟，这可以在桌子上吃饭，而且，还能吃得比在家的时候剩的多得多呀…
  “那谢谢啦，晓聪，呵呵，聪明的聪！”
  唔，是呀，我叫李晓聪了，聪明的聪。
