第2章 抵押自由

  “吃呀，吃呀！嗯，看来还是我煮的太老了不好吃呀…”铛铛姐笑着挠了挠头。
  “不是的！我吃好了…”晓聪忍不住低下了头。
  铛铛姐站起来看了看晓聪的碗，“你真的就吃一根豆角就够？”
  晓聪的嘴角忍不住微微弯起，带着些满足。能吃一根完整的豆角，这已经太幸福了…要知道，以前在家吃的，可都是留着牙印的豆角头和尾呢…
  “唔…我又呆傻，又瘦小…对不起…”晓聪又抬起了头，看着碗里另外一根完整的豆角，唔，晓聪吃好了，晓聪不贪心⋯
  “呵呵呵，那你还不快吃？吃饭才能长身体、长脑子呀。”铛铛姐拿起豆角，就要往晓聪的嘴边送。
  “唔，铛铛姐…”晓聪急忙躲开。这豆角，吃一根就好满足了⋯爸爸妈妈经常教弟弟说，粮食很珍贵。如果吃太多了，一定会被嫌弃的吧…晓聪低下了头，抿住了嘴。
  “饭量那么小，那好吧。”铛铛姐把豆角拿了过去，她自己嚼了起来，“确实老了…”
  “唔…”晓聪松了口气，“谢谢铛铛姐…”
  “谢什么呀！只是不能浪费！”铛铛姐把吃残的豆角头往桌上一放，“晓聪，这豆角，对于公子可是很有说法的！”
  “唔？”
  “豆角可是公子的味本源！公子可是经常包下一家的豆角棚，在里面一直待着，一吃一整天。”
  “唔…豆角棚…我记得…”
  “你记得什么呀？”
  “抵押书，签在豆角棚…”
  “啊？晓聪，能详细说说嘛？我一直很好奇啊，你那么小的妞妞，居然能不是身契！”
  “唔…好吧…”

  那天，爸爸妈妈带着弟弟去村口玩，而晓聪，只是在家，洗碗，扫地，倒马桶…可是…
  “扫把妞，恁弟弟摊上事了！给个老大嘞车整停那了！”有人来晓聪家门口喊，那是村里大爷爷的声音。
  “大爷爷好…”晓聪唯唯诺诺地说道，却不知说些什么。
  “咦，恁这门咋还从外面拴着嘞？给恁解了，快跑吧啊！那车嫩大咱可惹不起啊！”
  晓聪看着敞开的门，吸了口气，但更多的是颤抖。这扇门，她不敢出去。小时候，爸爸去种地，妈妈去找野菜，而弟弟饿得哭了，她抱着弟弟出了门。她还没敲上邻居的门，就被迎面赶回来的爸爸抢走了弟弟，随后踹倒在地。唔，好疼呀，即便到现在，印象还是那么清晰。而此后，爸妈出门后，门便会从外面栓上了。

  “快跑吧，扫把妞！”
  “你这老头，打算叫要犯跑？你是不想活了吧！”
  晓聪还没回过神来，大爷爷就被一位官爷推倒在了地上。
  “你弟弟挡了二皇子殿下的车驾。唉，那么小的孩子…可惜，皇室威严，不可辱呀。”另一位官爷说，“领口谕，犯案者三族鞭笞至死以谢罪。孩子，对不住，要怪就怪你弟弟吧。”
  “和她废什么话。”第一位官爷把她的手粗暴地别到了身后，押着她，就往村中心走去…

  走了一段路，慢慢地，雨开始淅淅沥沥，路上开始泥泞，晓聪深一脚浅一脚，走不快，却又不敢停。
  第一位官爷踹了她一脚，“快走！慢慢吞吞的，再慢现在就竜死你！”
  “且慢！”一声大喝，使得官爷和晓聪都忍不住停了下来。只见路旁那豆角棚中，一位身穿白色长衫，朴素却腰背笔直的男孩走了出来。
  他横眉对着两位官爷，“光天化日之下，怎可如此行事！这个妞妞犯了什么事，使得你们如此对她？”
  “你特么谁啊？多管闲事？”第一位官爷挥着拳头，走向男孩。
  “呵，如果我还偏要管呢？”男孩抱起了双臂。有一股凉凉的感觉在晓聪身上升起，有些舒服。而第一位官爷却后退了一步，“我们可是二皇子殿下的部曲，你敢拦截…”
  “呵，二皇子殿下啊，那好办了。”男孩笑着拿出了一张纸，“这可是二皇子殿下亲笔，怎么，能管闲事了吗？”
  第一位官爷上前想去抢夺，却被他轻松躲过，反而，官爷居然一跪在地，手捂额头。
  “呵，真当我没脾气啊？”他又看向了第二位官爷。“你可查看此书，看是否有疑问。”
  “好的…”第二位官爷松了口气，查看后，却是微微鞠躬。“十分抱歉，惊扰了恩人…”
  “那好，现在，先把这个妞妞放下，随后，跟我说说，发生什么了吧。”

……
  晓聪蹲在豆角棚的角落，双臂抱膝，低着头，透过双腿间的缝隙，看着交谈。
  “这么说，其实这妞妞是无辜的吧。”“是这样的，但是三族…”
  “三族？父母，兄弟，妻儿，与姊妹何干。你们绑她做什么？”“这…”
  “这个妞妞我保了。你们回去复命吧，就说医者窦福看上这个妞妞了。”“谢谢您！可是我的同僚…”
  男孩走到第一位官爷前，好似是摸了摸。官爷起来，还想扑向他，却自己倒下了。
  “空乏体虚，就你这样，呵，快滚吧。”男孩晃了晃手，那是一根针。第一位官爷瞪了他一眼，急忙逃走。“恩人，我们回去了。”第二位官爷一抱拳，搀着第一位官爷走了。
  “你叫什么名字？”“……”“我问你话呢。”“扫把星…”“…大名。”“唔…李晓从…”“挺好听的，怎么个字？”“知晓的晓，跟从的从⋯”“不好听。看你又瘦小又呆傻这个样子，这样吧，先叫你小傻妞吧。你这茧子，没少干活啊。等等，这些伤不像是新的，谁打的？”“爸爸…”“嗯？”“唔…”
  “呵，如此烂人，死得其所吧。”死得其所…晓聪心里想着这个新听到的词。唔，这些伤是爸爸踢自己踢出来的呀，有什么不对嘛…而且，不是因为弟弟挡了大车——弟弟！弟弟要死了！
  扑通！晓聪跪在了男孩的脚边，抓住了他的衣角。
  “这是作甚？起来。”“求求您，救救我的弟弟吧！”“哦，有个弟弟，是因为重男轻女呵。”
  “求求您了，救救我弟弟吧，他要死了！”“你为什么想救你弟弟呢，明明是他害得你那么惨。”“因为是我的弟弟！只有弟弟对我笑过…”
  “…好吧。我可以试试救你们一家。但是你要明白，一切皆有代价。我可以救，但，你必须跟我走。”“谢谢！谢谢！”他又拿出了一张纸，一只碳笔，写写画画。
  “你再想想吧。如果想好，那就摁下手印。抵押你一辈子的自由，换我去尝试给你们一家寻条生路。”
  晓聪一愣，却没有任何的犹豫，把手指轻轻按在了纸上。
  “小傻妞，要咬破用血的。”男孩哭笑不得。“算了，我来吧。”
  一根针轻轻刺破了晓聪的手指，一点点红血殷出。她的手指，就这样，在抵押书上留下了痕迹。
  一份为期一辈子契约，就此，已然达成。