第3章 不许道歉

  嘭！铛铛姐双手一拍桌子，吓了晓聪一跳。“然后呢然后呢！”
  “然后…唔…没了。”
  “没了？”铛铛姐睁大了眼睛，“怎么会没了呢？你跟着公子还干了什么，还有，公子怎么救的人？”
  晓聪缩了缩脖子，“唔…少爷好像说了…让我等他救我们…然后就走了…”
  “你没跟着公子么？”
  “没…少爷让我先回家，然后就是晚上，少爷把弟弟、爸爸、妈妈带了回来，还有位姐姐…”
  “嗯…”铛铛姐又挠了挠头，“有个姐姐嘛，那我好像知道了…晓聪，看来，你不便宜呢。”
  “唔？”
  “先说说，是不是一个月前的事呀？”
  晓聪歪了歪头，学着铛铛姐也挠了挠头，唔，挠着有点疼诶…“不知道诶…好像很近，又好像很远…”
  “那差不多吧！呵呵呵，我说公子怎么要专门在乡下买个房子安置你呢，原来，晓聪呀，你那么贵呀。”
  “…贵？”晓聪头歪得更多了。
  “是呀，你可真的贵。晓聪呀晓聪，公子因为你，要给二皇子卖命咯。”
  铛铛姐目光从晓聪身上移开，停在了自己的碗上，手掌轻轻地、有规律地拍着桌子，好似情绪没什么变化。但，晓聪明显感觉到，周围空气中的氛围，好像有什么不一样了。
  “对不起…”晓聪低下了头，两臂夹紧了身子。是自己做错了什么吧？唔，不管怎样，氛围的变化，肯定是因为自己而引起的吧…唔，我真的是扫把星呀…
  “不要说对不起，对不起要是有用的话，我能少挨多少妈妈的巴掌…扯远了。”铛铛姐用指关节敲了敲桌面，“用公子的话来说，我们可以提要求，合理的话他会答应，但我们得起相对应的代价。因为你的请求，公子把自己都搭进去了，所以，你也要偿还对应的代价。听懂了么？”
  “……”
  代价？晓聪其实没听明白。
  只是，晓聪知道，自己又闯祸了。铛铛姐虽然语调很缓，但她的语气很严肃…这…是生气么…是讨厌么…
  晓聪低着头，眼泪开始了打转。呜，晓聪知道自己是扫把星总会被嫌弃，铛铛姐也总有一天会对她冷起来，没想到，来的那么快…
  “晓聪，别这样，你这样我也挺难受的。”铛铛姐的声音又响了起来。“我也没说什么过分的话吧？晓聪，只是说你要为你那个请求负责而已呀。没事儿，你不知道怎么办的话，铛铛姐可以教你的。别哭了，好不好？”
  “唔？”
  晓聪轻轻抬起头，还带着抽泣。铛铛姐的意思是，没有准备疏远自己么？一滴泪从晓聪并不长的睫毛上落下，滴到她的手背上。凉凉的，却不刺骨。
  “别揉，会变大花猫的！”铛铛姐微微笑了笑，“我给你慢慢说嗷，是这样的。你要想要尝点甜头，就必须要准备好吃点苦。”
  铛铛姐敲了敲桌子，“下人能活、能活得好，不是因为主子善，而是因为我们有用。”
  晓聪点点头。她也想过，她也怕过，可好像，确实是这样的…
  自己能吃到的那剩的一点饭菜，不是爸爸妈妈好心留的，而是她不能被饿死，未来还要卖掉给弟弟讨媳妇…
  自己作为一只扫把星，却还能活下来不被溺死，只是因为大爷爷曾给爸爸妈妈说过，灾星因谁死，谁有大厄运，而若不因他们而死，他们能赚来大好运…
  甚至…弟弟对自己的那些笑，是不是也是因为…自己长大后被卖掉，给讨媳妇受益的，是他呀…
  晓聪知道，这个世界没有什么好会给到自己，自己也不会被怎么善待，除非，自己还有用处，等待被使用，等待兑现。
  泪滴不争气地又落得快了些。
  “但也不代表我们有用，我们就能活得好。”铛铛姐又敲了敲桌子，“想得到善待，不止要有用，还要能把用处给使出来。”
  唔…自己用出来，也许指的就是卖掉给弟弟讨媳妇吧。可是…现在，自己不能卖了，已经没用了呀…
  晓聪轻轻吸了一下不争气的鼻涕。 “嗯，可是…”她用鼻音模糊地挤出来。
  “使出来用处呢，我们就称之为代价！”嘭！铛铛姐拍了桌子一下。“你再想想你的抵押文书嘛，你就是用自己来换公子去尝试救自己一家的嘛。” 
  “可是…我没用的呀…”晓聪真的不太明白，自己突然从有用变没用了，而她只按了个手印，多了个少爷…
  “怎么会呢？你再想想。咱们家这位公子，可不会做白送的买卖。”
  “一辈子的自由…？”晓聪呢喃道。
  “对咯。”铛铛姐收回了手，又挠了挠头。“你和我一样，自由归公子咯！”
  晓聪又吸了下鼻涕，“什么意思呀…您的自由也是少爷的吗…”
  “嗯，我都说了嘛，我是公子的丫鬟，还是家生的呢！”
  铛铛姐抱起了双臂，一副很自豪的样子。只是，刚说完，就放下了，又叹了口气。
  “只是…作为家生奴的我，生来就没有自由。”
  “自由…到底是？”晓聪问得小心翼翼。
  “自由嘛，就是小鸟飞翔，就是小草生长…”铛铛姐眼神望向了窗外。
  “唔，小鸟，小草…”晓聪强忍住抽泣，一顿一顿地应道，“它们，晓聪知道…”
  “嗯，可是，晓聪，我们的自由，不是我们自己的了。”铛铛姐收回了目光，叹了口气，看着她自己的碗。
  “是小鸟，要呆在笼子里；是小草，也要弯着腰…”
  “唔…”晓聪夹紧了双臂，手也抓住了衣摆。是被关起来嘛？是被踩被踢倒嘛？有点不喜欢…可，这些，我好像，挺熟的呀…
  那反锁的家门…我也曾想过，要是我也有翅膀，可以不可以飞出去…
  被爸爸踹倒、猛踢如雨点一般落下…我也曾想过，要是我能长得高高的，是不是爸爸就踢不疼我了…
  唔，看来，以前晓聪只能想想，以后，好像也只能想想了…
  不过…铛铛姐很痛很伤心的样子，但…好像…也没那么吓人呀。
  “不要怕，晓聪。没事的，因为，呵呵，别的主子是喜欢居高临下，但是嘛，咱们运气好。”铛铛姐摇了摇头，又把双臂抱了起来。“咱们的公子下人少，架子小，而且还对我们好。再说了，如果你也能当上丫鬟，还可以跟着公子在外跑，老有意思了！”
  跟着少爷往外跑么⋯唔，还是算了吧⋯晓聪想到少爷在豆角棚里看官爷那个眼神，急忙收回了思绪。
  “我没怕的，铛铛姐…”晓聪点了点头，没有怕，而且，确实也没什么好怕的呀…
  未来的世界会很小，没事的呀。因为，她的世界，以前，也只有那么小呀…