第4章 突然到来

  “晓聪～”
  “铛铛姐～”
  “早安哦！”
  “早安～”
  一大一小两个豆秸窝里，一大一小两个女孩一先一后地坐了起来。大的那个长头发乱糟糟的，夹缝里还卡着豆秸的绒。小的那个摸了摸自己的头发，唔，自己比铛铛姐好多了，嘿嘿。
  “晓聪呀，你终于愿意给我打早安的招呼咯！”铛铛姐拉着头发甩了甩，明显兴奋了起来，“你可真的让我好等呀！我数数，一，二，三，四，五…我都来了五天了，你才愿意给我打早安的招呼！”
  “对不起啦铛铛姐…”晓聪忍不住低下了头，但这次的低头，她不觉得害怕，只是有点羞羞的。
  “没啥对不起的！你这几天变化得挺大了已经！”铛铛姐给她比了个大拇指，“你刚开始都不跟我说几句话的，那可是能不说就不说呀，就算前两天你还一个词一个词往外蹦呢…”
  铛铛姐又狠狠甩了甩头，一时间，大的豆秸窝那边飞了好些豆绒渣渣。“而且，前天不说跟你说了嘛，别说对不起，没啥用呢。”
  “代价…我…”晓聪瞬间紧张了起来，唔…
  “你看我像翻旧账的人嘛？呵呵呵…”铛铛姐边笑还边拍着豆秸，“其实跟我怎么样无所谓，但你要是以后做了丫鬟，那可千万不能忘了一天三遍的请安哦！”
  “一定的一定的！”晓聪急忙答道，“铛铛姐早安！”
  “呵呵呵，应该这样，”只见铛铛姐朝着一个方向伸直了臂，张开了手，“公子早安！呵呵呵…”
  晓聪想模仿，却最终没有跟着她做。
  唔，少爷…好吓人呀…
  晓聪忘不掉少爷在对待那两位官爷时的吓人的模样，更忘不掉在自己在抵押书上按下手印后那种紧张，害怕，虽然还带着点心安的感觉…

  “呦，小铛铛，隔那么远给你嘞公子请安，不想想，他能听到嘛。”还没等晓聪克服自己内心的紧张，一个带点调侃，有些沙哑，却又让人感觉非常沉稳的女声传来。
  晓聪看向了铛铛姐，只见她明显身体一僵，急忙整理着自己的衣服，“来不及了来不及了…唔…穿这一身可以的吧…啊…拉直布料呀…怎么突然来了呀！”晓聪歪着头，听着铛铛姐嘴里这些莫名其妙的话。唔，是谁呀？铛铛姐拉衣服做什么呀？
  没等晓聪问出来，门口就传来一声：咚！那是门扣被抓起后指关节落在门上的声音。只见一位比晓聪妈妈还显得年老一些，但明显要比晓聪妈妈胖的一位妇女踏了进来。
  “小铛铛，妈妈来啦！想妈妈了没？”妇女一进来，眼睛就到处寻找，终于终于，在门的另一侧找到了铛铛姐——唔，铛铛姐是什么时候跑到那边去的呀…
  “终于扯得不皱了…呃，呵呵，我是说，妈妈，”铛铛姐讪笑了两声，“你，你怎么来了呀，我这都没收拾呢…”
  “你这臭妞妞，呵呵呵…”妇女的笑声和铛铛姐的好像呀…“咋着，有啥不能让妈看的？”
  “不是不是，妈妈，我是说…”铛铛姐急忙摆手，“妈妈，你自己来的吗？”
  “你这臭妞妞，就跟小豆子亲。小豆子在院里说要看看院子什么的，马上就来。”她踢了踢地，“怎么，不给妈妈找个地方坐？”
  铛铛姐闻言，急忙给宋妈搬了个椅子。“诶呦，这都给我慌忘啦！妈妈，皇城到这那么长的路程，累了不？”
  “不累不累，呵呵呵，”宋妈笑呵呵地，眼睛扫了一圈，但却好像绕着晓聪走，“这套房子不赖呀。”
  “呵，妈妈，这房子是我挑的，厉害不？”
  “哦？”宋妈眼神锁回了铛铛姐身上。
  “我挑的，公子压根没来过！公子给我了三个月弯弯，说在豆泽乡买个房子安置一个小妞妞，以后来收豆角的时候也有地方住。但其实，”铛铛姐皎洁一笑，“公子还是估多啦，这房子带地，只花了一个月弯弯呢！”
  只见宋妈的笑容顷刻消失，眼睛斜了起来。“花了多少，剩了多少，你最好老实点，你知道后果的。”她的手掌抬了起来，举过了头顶。

  晓聪想起来，铛铛姐跟自己说过，她的妈妈是一位嬷嬷…
  在丫鬟婢女做的不好的时候，会打人的嬷嬷…
  唔，铛铛姐不会挨打吧…晓聪不想往下想，但铛铛姐缩在地上挨踢的画面就在脑子里不受控制地闪过…
  不会的不会的，铛铛姐不会挨打的！一定不会！

  “妈妈，就那么信不过我嘛⋯”而扭头看铛铛姐，她不仅没严肃，反而笑得更放得开了。“之所以那么整，是因为我压价抹零的啦！跟你学的，不错吧？”
  晓聪还没反应过来，就见她的指头对准了自己。“对了妈妈，这位就是公子让安置的那个妞妞。”
  感受到身体右侧有一道一直在漫游的目光锁定了自己，晓聪忍不住打了一个激灵。“嬷嬷好！”她站了起来，给宋妈弯下了腰，眼睛却直直地盯着地面，只留着一丝余光…
  预想中的不满没有到来，这沉默是…无奈？
  “咳咳咳⋯你这妞妞，不要乱叫！”宋妈终于出声了。“叫宋妈就行了。”
  “对不起…”晓聪忍不住腰又弯得更深了点。看来…自己又闯祸了呢…唔，我果然是扫把星呢…
  “而且，腰往回去。给我这种管事问好，不要弯腰，只用欠身。”宋妈继续说，“你这种大鞠躬是给主子们用的。”
  “对不起…”晓聪连忙站起来，“我不知道…”
  “坐吧。”宋妈摆摆手，晓聪坐下，连忙舒了口气。
  沉默，蔓延了开来。
  “晓聪，别怕，这是我妈妈呀…”铛铛姐试图缓解气氛，却被宋妈把手搭到她的手上而阻止。
  “不急，小铛铛。”宋妈轻轻开口，“小豆子认下她之前，还不能把她当自己人。”
  铛铛姐顿住了，微微笑了起来。而晓聪懵掉了，什么意思呀⋯她忍不住抓住了自己的粗布衣摆…
  是失望吧⋯唔，果然，我不会有人喜欢呢…

  又一会的沉默，终于，门外传来脚步，打破了寂静。“是这里么？”这声音，晓聪忘不掉，是少爷⋯铛铛姐站了起来，“嗯嗯！”
  晓聪抓住自己的粗布衣摆的手不自觉地紧了紧，她抬头，看向了门口。铛铛姐开门，现出一位约摸九岁多的男孩。他身高五尺有余（160+），短发平眉，精神抖擞，面色平淡，身穿奶白色长衫，小腿靠下处还沾上了点点灰土。他的腰上，左边别着一根戒尺，右边别着一个葫芦。手里的豆角嫩绿发亮，那亮光，恐怕是今早的雾水。
  仔细看少爷，好好看，但也好吓人呀⋯晓聪屏住了呼吸。
  却见少年对铛铛姐点点头后，扬头挺胸，缓步走了进来。