第5章 少爷来了

  少爷扬头挺胸，缓步走了进来。他的手自然地摆在腰间，手里的豆角也跟着一晃一晃的，一点点水从其上落下，晓聪仿佛都能听见它们滴落在地面的声音。
  少爷嘴角微微抿起，朝宋妈点了点头，宋妈没有起身，但严肃的神情消失了，换上了她刚进来时的那种随和，也点了点头。
  唔！晓聪刚刚这么想这，宋妈就突然瞪眼了，好吓人呀…唔，好像是铛铛姐想从背后拍少爷，因为这一瞪没有得手。铛铛姐讪讪笑了笑，朝屋里看了一圈。“我去外面给公子找个墩儿哈，你们先聊！”

  唔，铛铛姐出去了…晓聪抓粗布衣摆的手，能感觉到，自己已经把衣摆给捏出褶了，而且是展不平的那种…
  明明已经是秋日，晓聪却感觉自己背上的那件薄薄的、还带着破洞的粗布衣衫有些潮湿…好像热天扫地的时候也会这样，是汗么…唔，头上也开始流下水来了，就是汗吧…
  晓聪想站起来，双腿却不听使唤；晓聪想松开手擦一下汗，可衣摆仿佛有着引力一般，自己的双手就不愿意松开。
  晓聪回过神来，有些散的眼神重新聚焦…唔，面前怎么有一堵白色的墙呀…不对呀，刚刚少爷从门口进来，铛铛姐又出了门口，而自己，应该是还坐在自己的豆秸小窝上吧。是了，她的小窝旁边没有墙呀，而且现在还是早晨，怎么会那么暗呢…
  晓聪顺着这堵白墙慢慢抬头…唔，一挂豆角，还有一个肉色的…拳头？唔，就是拳头。唔，不对，拳头的话，那这白墙应该不是堵墙，应该是…
  “呜！”晓聪吓得一个后仰，头也跟着身体瞬间抬了起来…
  应该是少爷呀！
  两人就那么刚好地四目相对，晓聪一时忘了说话…

  少爷正站在晓聪面前，身体笔直，但头用一个十分巨大的幅度低下来。这…是铛铛姐给自己说的“主子喜欢居高临下”么？可铛铛姐不是说自己的这位少爷“下人少，架子小，对我们好”么？
  晓聪能感觉到一种很不一样的氛围…可是这种氛围，自己以前从来没有感受到过，不太知道是什么…
  晓聪慢慢低下了头，但眼睛还忍不住往上去看少爷的脸，但从他的脸上，晓聪没有看出来什么情绪，有的只有一种平静，有点吓人。
  可是，刚刚对视那一下，晓聪能感觉到，少爷的眼睛里好像有些不太一样的感觉。但晓聪还没看过除了弟弟以外其他人的眼睛，哪怕是铛铛姐她也没敢大胆去对视过…唔，晓聪读不出来…

  “小傻妞啊李晓聪，你不给我问好，甚至连对我点个头都没有。小傻妞呀，你真是傻到不要命了。”少爷的声音响起，语调和他的脸一样平静，“要是我较真的话，你现在已经吃上巴掌套餐了吧。”
  “唔！”晓聪一个弹射，站了起来。眼前有点黑，她差点没站稳。尽量压着全身炸起的鸡皮疙瘩，才勉强没有往少爷的方向倒。
  晓聪拼命仰着头，却还是够不到看到少爷。晓聪的眼睛拼命向上看，才能正好对着少爷的鼻子…实在太近了，下巴已经抵住少爷的肚子了…
  “少，爷…豪！”晓聪用颤抖着的声音读着这三这个字，仿佛在抽调全身所有的力气一般。
  她要弯腰，却因为距离少爷实在太近，一头扎进了少爷的肚子上…
  晓聪僵住了，自己好像闯祸了…怎么办呀…起身么？唔，肯定不对吧，站得直的时候被一脚踹飞太疼了，还不如蜷缩着多被踢踩几脚…那赶快蜷缩起来方便踢踩？唔，可是实在太近，晓聪没有蜷缩的空间呀…
  晓聪木呆了，木了十几秒。晓聪坚持不住了，她腿软得厉害…
  可就在她差一点摊跪在地时，少爷笑了。“呵呵呵，呃，呵…”这笑，和铛铛姐平常的笑明显不是很像…
  “行了，好歹是问好了。没事，你接着坐那吧。”晓聪的肩膀被拍了拍，这才感觉到，它们已经是那么的僵硬…晓聪听少爷的话，又慢慢坐了下来…晓聪从来没感觉到过，自己的豆秸小窝那么熟稔…

  铛铛姐回来了，手里却没拿东西。她并没有陪少爷站着，而直接坐在了自己的豆秸大窝上。
  “没找到墩儿，要不公子你来我这将就下？”她拍了拍豆秸大窝，朝着少爷咧嘴一笑。
  “你这臭妞妞，都不会起来给小豆子坐！”宋妈双手撑着了椅子的边，想要起来。
  “别，宋妈。”少爷摆了摆手，“这豆秸铺的那么大呢，坐得下。你别起来，不然我直接谷堆着了。都是自家人，客气什么呢。”
  听见这话，宋妈和铛铛姐的眼神都轻轻集中到了自己身上。唔，扫把星，啊不，我叫李晓聪…是又闯祸了嘛…
  少爷直接坐下了，跟铛铛姐还是留了一些距离…

  “正要说着呢，叫少爷？呵，按规矩她该叫老爷吧。”少爷看向铛铛姐。后者笑着挠了挠头，“她不是府上的，直接就是您的，不是该叫恩主嘛…”
  “打住，什么恩主，什么少爷，刻意又生分。”少爷看了眼晓聪，“以后和铛铛姐一样，直接叫我公子就行。”晓聪看向了铛铛姐，她微微笑着点了点头。晓聪也点了点头。
  “让你这么叫不代表这就是对的。”公子扭过了头，目光完完全全落在了晓聪身上，那种平静，吓得她忍不住低下了头。“只能这样叫我，对其他人，该用敬辞还用敬辞。”

  “还有，该说的还是逮说。”公子继续道，“允许你平等之称，不代表你能藐视我。瞧你刚才那个样子，先我当空气，然后把我当小狗？怎么，对我那么大意见？”
  唔？啊？！晓聪绝对没有这么想，也绝对不可能的呀！晓聪又开始抓衣摆了…少爷…公子可是救了弟弟的恩人，“晓聪怎么会！”
  “怎么会？那你先走神那么长时间，然后还一直瞪我。”公子拍了一下豆秸大窝，“哦，我知道了。瞪我不是因为把我当小狗，是看不惯我吧。我寻思着，我只有看不惯的时候会瞪人的。”
  “晓聪…没有…”晓聪直接急哭了。她看向铛铛姐，却见她捂住了嘴巴，眼睛大大的，也一脸不可思议地看着自己。
  “我真没有！”晓聪崩溃地喊了出来。可之后，却只是无声的一把一把的眼泪，就算抽泣声也小得可怜。
  她经常哭，却不能影响爸爸妈妈和弟弟睡觉。无声是她哭的习惯，也是爸爸踢出来的“成果”…
  可是空气太安静了，晓聪的抽泣声还是那么明显。宋妈、铛铛姐和公子都没再说话，仿佛放任晓聪进一步扩大惨剧。

  “行，我信。”正在晓聪脑子里疯狂在过自己的惨烈下场时，公子却突然出声打断了这一份寂静，语气却还是那种可怕的平静。“但，我不白信。”
  晓聪抬起头，想要看一眼，却被泪光遮住了所有的视线。