第6章 最佳解释

  空气中弥漫着一种奇怪的安静。晓聪在这种气氛中，终于慢慢停下了眼泪，看清了面前。
  公子看着晓聪，很平静，但眼睛里还流着那种不一样的感觉。
  铛铛姐也看着晓聪，好几次张了张嘴又闭上，想说的话仿佛都被她自己憋到了肚子里。
  宋妈也在看着晓聪，但无论是对来时铛铛姐的亲热，训铛铛姐时的严肃，还是对公子的爱敬交加都褪去了，有的那是…冷漠？
  这个表情，晓聪认识…爸爸经常对自己做出这个表情呀…不过其实还好吧，面对这个表情时，只要藏好，一般都不会挨太重的踢…
  晓聪低下了头，把脸缩了起来…晓聪确实没那么怕挨踢了，但晓聪不喜欢呀！唔…
  终于，还是公子还是讲了下文。“你还没有负起白信代价的资格，只能选不白信的这条路。瞪我，可和和美沾不上一点边。所以，想好你的解释吧，也预备好你要付出的代价。”
  “铛铛姐，这些豆角麻烦帮忙择一下吧。”公子拍了拍他拿进来的那一把豆角，“我和宋妈再出去转一圈，嗯，你看(kān)好她哈。”
  公子指了指晓聪，轻轻咳了一声，却在这片寂静中显得那么明显。铛铛姐却打了个寒战。“公子，她还那么小，真的要…”
  “她年纪小，可以有年纪小的还代价方式，这不是逃避的理由。”公子挥挥手打断了铛铛姐，又看向了晓聪，“而且，她年纪小，我年纪也不大呀。”
  他站起了身，“宋妈，咱们出去吧，让她们聊聊吧。”宋妈点了点头，也起了身。

  公子和宋妈出去了，屋里只剩下了晓聪和铛铛姐。
  晓聪和铛铛姐坐在豆秸大窝上。铛铛姐拉着晓聪的手。
  “发生什么了到底？”铛铛姐问，“瞪公子这种事，你怎么会突然就干出来了！”
  “我…我没有…”晓聪又克制不住自己的眼泪了，“我只是想看着公子的脸，看着公子的眼睛…铛铛姐，我是不是闯祸了呀…”
  “……”铛铛姐顿了好大一会儿，才接着说“晓聪，你这个莽撞呀…虽然一般没人管，但直视主子这事一旦较真起来，那就可以判个不敬…”她叹了一口气，“咱们公子不计较这个，但公子说你可是瞪他，瞪呀晓聪，那是不满，那是敌意…”
  晓聪拼命摇头，仿佛这样就可以把这口黑锅给甩开，“我没有！我真没有！我只是瞪眼看看…”
  “总之，晓聪，你自己也说了，确实是瞪了，对吧。”铛铛姐打断道。
  “我，瞪了…”晓聪低下了头，开始颤抖了起来…
  “这是忤逆呀晓聪！不是不敬，不是怠慢，而是忤逆呀！”铛铛姐拍了拍腿。“这代价可大了去了，放府上忤逆弄不好可是会死人的！”
  晓聪颤了颤…唔，也许能活到那这么大已经很幸运了…
  “你看你那鹌鹑样，第一，我们不在府上，第二，我们弄好不就行了。”铛铛姐语气突然沉了下来，“但，解释是必须的，而且，必须解释清楚。当时怎么想的就怎讲，说清楚你到底是怎样不故意的。”
  “铛铛姐，我不怕死，公子踹我，我也不怕，我怕，会不会，唔…”晓聪终于克制不住了，一把拽住了铛铛姐那柔顺却皱巴的丫鬟服的衣角，“我怕，公子会不会失望，会不会不要我了…”
  铛铛叹了口气，拍了拍晓聪的手。“没事，别怕，不会的嗷。咱们家这位公子精着呢，既然留着你，就肯定有用，既然有用，就肯定不会不要你。”
  铛铛姐用手指刮了刮晓聪的眼眶，带下了好些泪水。“再说了，咱们公子讲道理，只要你能解释清楚，付好代价，一切都翻篇了，一切都又好了！刚开始你可能挺怕，但你待久了，就会知道，咱们有公子这样讲理的主子有多安全多幸运！”
  铛铛姐又帮晓聪擦了一遍又一遍，晓聪欲努力停止眼泪，却发现眼泪流得越来越多。
  “好了好了！待会公子回来，你这样还怎么说话！要是把公子再惹生气就不好了！”说着，铛铛姐扭了头，晓聪也跟着转了个方向，只看见一老一少站在门口。
  晓聪吓得，哭都忘了。
  铛铛姐最后给她抹了把眼泪，然后…猛地站起身来。

  “公子！我把收拾豆角这件事给忘了！”铛铛姐左手扣着右手，“我现在收拾可以么？”
  “没事，不用那么急，先坐吧。”公子摆摆手，看了过来，“倒是小傻妞，又不说话，是不是敢瞪不敢当呀。你这哭得，刚才还是小狸猫，这就变成大花猫了？”
  公子缓步走了进来，停在了晓聪所在的大豆秸窝，“还不说话么，嗯，我想想，是不是想好解释了，但还需要酝酿？”
  晓聪低着头，眨了眨眼睛，又是一串小珍珠落了下来。她下巴微微点了点，算是承认。
  “那没事，可以等等。”公子坐了下来，“中了，不哭了，乖。”
  晓聪愣住了，“乖”？这是妈妈哄弟弟睡觉的时候才会用的字呀…
  晓聪鼓起勇气微微抬头看向了公子，她特意留意了角度，这次绝对和瞪完全扯不上关系。
  公子在看着自己，但看他的神情，好像没有很生气的样子…
  晓聪又低下了头，拼命舒缓着气息。终于，她鼓起勇气，抬头直面了公子。
  “对不起，晓聪不该瞪您…”
  可说着说着，晓聪就又忍不住想低头。晓聪握了握拳头，深吸了一口气，又狠狠抬起了头。
  “对不起！”
  眼睛被她睁得大大的。光从门口射进来，照在她的眼球上，闪闪发亮，那是还有泪花留在眼眶之间。眼睛下，是已然哭红的鼻头，和还在断断续续吸气，然后把气一下呼出的小嘴。
  公子看着晓聪，眼睛好像也微微放大。他的呼吸放得很轻，手也的动作也变慢了。直到指尖碰到了大豆秸窝，他才仿佛解冻一般，迅速调整了一下衣服。
  “…就这一句么？”公子说道，但声音很低，很轻。
  晓聪想说自己不是故意的，以及瞪的原因，可话怎么都到不了嘴边。倒是一个“唔”字，不自觉地从舌头上滑了出来。
  “不是！”铛铛姐站了起来，急忙站到了晓聪的身后，“她跟我说的可不止这些，她说…”
  “不用了，铛铛姐。”公子却打断了她，“她不愿意和我说这些，就任她不愿意吧。”
  晓聪感觉身后铛铛姐的腿动了动，却没再听见她再说什么。
  而公子的目光从铛铛姐移向晓聪，“而且我觉得，这一句对不起，足够了。”晓聪第一次感觉到，公子的笑是可以不含冷意的。
  “甚至，我觉得，”他眼睛里的晓聪读不懂的感觉好像冲破遮掩，直接流露了出来，“这种真诚和纯粹，就是最好的解释。”