简介
【巨甜&巨刀x系列主书x单女主x世界观】
第一卷 《味界一梦：小葱豆腐1-人与奴》
第二卷 《味界一梦：小葱豆腐2-压与纵》
第三卷 《味界一梦：小葱豆腐3-神与伤》
（害怕刀子的童鞋不要看第三卷~）

第一卷引言
  弟弟挡了二皇子的路，我们一家都要死了。
  我认命了，也许六岁半的年龄，已经很长了吧？
  可现在，一份抵押书放在了我的面前——
  “摁下手印，李晓从，抵押你一辈子的自由，换你们一家的生路。”
  虽然爸爸妈妈说我是女孩儿，是累赘，是扫把星，可我还是想救他们……特别是我那可爱的弟弟，他是唯一对我笑的人！
  “好，小傻妞，等我救你们！”
  看着这个身影走远，我不知为什么，有些心安，又有些紧张……
  唔，自由，是他的了，可他，真的能救我们么？……

第二卷引言
  朝堂紊流，风云浑浊。
  张读被绑在了朝堂最中央的那根柱子上，已经被抽打得遍体鳞伤。
  “打碎皇室牌位，不忠，不仁，不礼，不孝！”腐儒愤怒大喊。
  “牌位乃命格之召，以命抵命，自然之律也。”道者平静陈述。
  “汝等如此迫害青年才俊，炎炼若再犯我边境，孰能御之，孰敢御之？”墨诋矩须发皆张。
  “父皇！豆子并非故意，且牌位已经修好。不必赶尽杀绝吧！”二皇子张訢祈求。
  李晓聪被宋钱钱拉得死死的，捂着嘴——“不要做傻事，要是让人知道我是替你顶罪，你我都必死！”豆腐哥哥的声音还在脑中回响，而眼泪却不由自主地掉了下来。

第三卷引言
  女娲补天，于之深陷；
  牺皇之命，匆儿推演。
  可望希冀，斗儿改忆；
  救母之迹，亦有思念。
  广求生机，反哺往昔；
  却夺锦鲤，伤人心间。
  可悲可叹，无力改变。

  人神之别，有何可怜？
