第1章 绝笔信

(请阅读简介，简介里含着故事的前情。)

  一位青衣女子端坐案上，面无表情。而戴着脚镣的糯糯跪于堂下，无助地仰视，麻木地平静。
  女子从案上甩出一盒被拆开弥封的信盒，砸到地上，摔出一封信。
  “说说吧，你什么想法。”
  糯糯低下头，跪着上前，捡起信，读了起来。
  信通篇狂暴，字体明显变形，非仔细辨认不可得其意。但末尾带血的“胡天永荣”四字，却那么大那么扎眼。
  她眼神微颤，这才方知自己拿到的是什么——这，是那位罪人，父亲胡椒的——绝笔信。

  “四十年前，胡天王胡薇攻打尔草堡，屠尽低等人，扬我胡天大旗。月荫尔雪，一南一北，胡氏一族，大部被灭。
  “胡芦降月荫，虽留下胡氏血脉，却卑躬屈膝，辱我胡天威名。
  “胡氏轰塌，胡天大乱，各族角力，我胡天，分崩离析。
  “而我众为胡天所赐福，我众乃胡天之子民，怎可安于苟活、屈居人下，我胡天理当把持霸业、问鼎四海！
  “四十余载，我众忍辱负重，我众不负胡天，终，积蓄如此！
  “处我众的潜伏中，于我众的渗透里，在我众的复仇下，胡天欲看到、胡天将欣慰，世界在我众掌中颤抖，低等人尽于跪拜或泯灭之中痛苦抉择！
  “投降者终会泯灭，唯战斗者与信徒将会走向最终的胜利！
  “胡天，永荣！”

  糯糯拿信的手忍不住抖了抖。她的父亲，那位说自己是没用母羔羊的父亲，那位对自己又踢又打的父亲，死了。而死前，他居然还是这么执着于他那所谓的信仰和战斗，那么执着于他所谓的胡天的高贵。
  可，那什么的高贵，那什么的威名，在活着面前，太遥远，也太脆弱了。
  父亲之罪，确实万死难辞其咎。
  自己作为他的直系血脉，又一次被“请”进了询谍司。而这次迎接她的，不再是隔离询话的小打小闹，而是避光囚牢、铁栏脚镣。
  自己没有被成功杀死，也没有被要求偿命，糯糯觉得，自己已经很幸运了。但幸运，不代表是不伤心、不委屈。
  父亲炸了，家被抄了，爷爷被带走现状不明，叔叔们被清洗了个遍，同辈成年的也只有被爷爷亲自带大的二(堂)哥活下来，刚刚在监视下得以交流时，他身上的镣铐却远比只带脚铐的自己繁复。
  这一遭之后，糯糯终于明白，爷爷胡芦说的那句话的意思了——“世间至幸，唯自己能活着，身边的人能活着，更多的人能活着罢了。”
  糯糯，想爷爷了。

  砰！猛地一声拍案之响。糯糯抬头，透过泪看着那张板着的脸
  “胡奴糯糯，回答我，或者，你也可以默认——默认你不愿反驳，或者说，在窝藏反心。”女人的语调几分冷淡，几分漠然，蕴含着战场的肃杀。
  糯糯呼出一口气，身体微微前倾，头低了下去。“我不想看，不想想，不想说…”糯糯的手撑在了地上，泪滴顺着下巴滴落，滴到被她扔下的那封信上，“我不要父亲，我要爷爷…”
  “罪人之女，我提醒你，跪好。”严厉的女声再度响起，“你当真要不配合问询？”她顿了一下，语速放得又缓又沉，“需要我提醒，你如果默认的后果吗？”
  “不用了，谢谢。”糯糯抬起了头，泪光还在闪烁，声音有些抖。
  “那你说说你的想法吧。”
  糯糯深吸了一口气，尽量让声音平缓下来。终于，她开口了，语气严肃，一字一顿。
  “我，不，认，同！”

……
  三天前，墨家工学课。
  老师布了任务，学生们两两一组准备开始打造构件。
  糯糯靠着墙，手里拿着小锯子，两个小锤子隔着裙摆放在腿上。和她搭档的男孩叫唐豆恩，他刚刚去拿了材料，正笑着往回走来。
  “胡奴糯糯，有信心吗？”男孩把耗材摊在了桌上，小声地叫了她的全名。
  她瞬间羞红了脸，轻轻打了他一下。她知道他没有恶意，这样叫只是逗她，也是工学强制的流程，即正式确认。
  他们同桌已有一年，两人对彼此此人都已经比较了解。但同时，唐豆还有另一重身份，就是糯糯在学府唯一的朋友。原因…他是唯一一个不在意她的姓的人。

  在五十多年前的那一场改革后，月荫不许贵族再从国内买奴，被贵族管理的农民统一被收编为皇民，十年前又改为了公民。
  月荫强制皇民(公民)的孩子读公办或民办的蒙学，蒙学读完可以自投、参考各家各派学院或地方学府乃至于最高的月荫学府，优秀毕业生可能有分配工作，甚至参与朝政。
  贱籍在月荫，已然从人人都可能滑入的深渊，变得较为罕见。贱籍，也因此更为低贱，从一条无奈的出路，变成了低人一等的标的。
  因此，她姓里的奴字十分显眼，看到她全名的人，可能都会下意识躲开半步，甚至对她有所顾忌。
  而听说过胡天情况的更知道她处于监视之中，虽然这个小妞妞挺安和的，但这带着原罪的亡国奴的身份还是令人有所嫌隙和恐惧。
  胡奴，是爷爷投降月荫后被迫改的姓。爷爷说，我们是在还大爷爷造下的孽，这胡奴二字，就是我们在这月荫能活下去的根本。
  胡奴糯糯，确是她的大名。

……
  一年前，月荫学府刚刚开学。
  糯糯靠在墙上，身旁座位始终空着。
  她知道，这是她脖子上那条链子和牌子的“功劳”。
  正当她悄悄地拿指甲刮自己手臂的时候，一个男孩却摸了摸她身边的凳子。
  “有人吗？”他问。
  “没人。”她下意识地回答。
  他就那么坐下了，坐得那么自然。
  “你不躲我吗？”糯糯拍了拍桌子。
  “为啥要躲你？”他扭过了头。
  “你…看看我的身份牌…”糯糯扯了扯自己的链子。
  “胡奴糯糯？四个字的名字，好罕见哦！”两人对视。
  最终，糯糯也没能说出来下一句话。

……
  墨家工学课。
  “终于——完成啦！糯糯你铆得好实啊，咱们做出来的构件强度一定能达标！”唐豆拍着构件，自豪地说道。
  “没拖你后腿吧？”糯糯点点头，绵绵地一笑。
  “怎么会呢——看呀，糯糯，有流星唉！”他忽然指向窗外。
  “哇…不对，现在是白天呀！那好像不是流星，那是…”
  那是一个大火球，逼近的大火球。