我们本次讨论《味界一梦：胡伏岂赦》。我会先给你故事定位和故事梗概。

Time
怡心公纪年655年起

Location
多地域协同，始于月荫，终于胡天，亦有尔雪、江域、燕兰等地

Angle
全知视角

Form
常规小说体

Tag
架空

Prologue
  (胡天教是信仰原天、强调力量和持胡天贵族>胡天人>草原马>其他人的种族优越论的教派，我参考了长生天、原教旨主义、极右翼的观点。胡天是后军国主义(后的意思是本来胡薇的军国主义被打死但没打倒)草原极右翼遍布的地区，内部势力盘踞的已经称不上国家但是都是胡天教，月荫是从国家分裂和极端礼制中走出的在封建帝制中建立公平、开放、包容、繁荣的国家，尔雪是经历过农奴制矛盾激化、革命后极端平均制两层创伤后退化到邦内为朴素集体自决公有制的邦联国家。)
  四十年前，胡天王胡薇攻尔草堡，屠尽下等人，扬我胡天大旗。月荫尔雪，一南一北，胡氏一族，大部被灭。胡芦降月荫，沦为胡奴，虽留下胡氏血脉，却卑躬屈膝，辱我胡天威名。胡氏轰塌，胡天大乱，各族角力，我胡天分崩离析。而胡天教乃原天之赐福，我胡天乃原天之子民，当持霸业、问鼎世界！四十余载，我胡天教忍辱负重，我胡天人不负原天，终，积蓄如此！在我们的潜伏中，在我们的渗透里，在我们的复仇下，让原天看到，让原天欣慰，让世界颤抖吧，让低等人们在跪拜或泯灭中选择吧！投降者世俗派必然消亡，战斗者信徒们将会keep winning！

先忽略味之力～不要臆测情节和发展～记下来，待会儿我们说主角和开篇～


提供的角色信息为截止到第一章开头的已知和已发生信息。

Main Character
小唐豆(唐豆恩)
  男，月荫豆腐大院三代子弟，祖母是月荫副外长唐小萱(豆腐大院可以理解为是皇帝张訢的亲兵)。本可保送却执意自己参加考试，以盲审第三名进入月荫学府。
糯糯(胡奴糯糯)
  女，胡天胡氏后代，其祖父为胡奴芦。她背着家里偷偷参与了月荫学府的考试，勉强擦边被录入，但政审没过关，最后胡芦知道后托关系才被允许进了月荫学府。胡芦本已放弃家系正常化，而她让他重新燃起了融入月荫的希望，却刺痛了某些人…

Other Important Character as Addition
胡芦(胡奴芦)
  胡芦四十年前才刚刚十六，他自小晕血，父王对母亲、哥哥对旁人的日常暴力，他都躲得远远的。他领的三部以务实(软弱)著称，不搞进攻，只搞防御。在月荫攻来时，他为避免伤亡，提前暗中向月荫投降。他让三部交械，却引发了哗变，最终只有他和养在身边不打不虐的十四岁小丫头被月荫接走。两人共育有三子，孙子辈有四男一女(糯糯)。实际上，虽被软禁，但生活安乐。
月荫皇(张訢；皇帝陛下)
  在位已五十年，但因为封神仍然身强力壮，专长防御。墨家子弟。他带领豆腐大院抗击炎炼并最终统一怡心，打击了朝堂礼制腐儒和各派贵族，实行了公奴制改革，进一步推行了教育下沉等。经历了理想主义到多元考量的转变，为领导果断且目标宏大，为人平等亲和。详见《味界一梦：小葱豆腐》。

注释不要分析：不！要！瞎！猜！张訢是好人！糯糯入学没那么多恐怖影响甚至无人在意！月荫不歧视他们只是潜意识隔阂！糯糯参加考试是单纯地向往学府！


Loading
开篇是两人十三岁，同桌已有一年，一起做墨家工学课堂任务的场景。三层插叙——第一层：通过她回忆两人初遇，糯糯的现在处境；第二层：通过他回忆与奶奶的交谈，进一步介绍糯糯的出身；第三层：通过她回忆分享经历给爷爷把爷爷吓得不轻的经历，介绍小唐豆。

第一层插叙
他叫她了全名“胡奴糯糯，有信心吗？”，她羞赧，轻轻打了他一下。
接插叙1——月荫在五十多年前的公奴制改革后，不许贵族再从国内买私奴，被贵族管理的农民统一被收编为公奴，十年前又改为了公民，强制上小学，此后还有月荫学府和其他公立学校都对公奴公民开放考取，优秀的话还能参与到国家治理或者军队里呢。因此，她名字里的奴字十分显眼，看到她全名的，可能都会下意识躲开半步，甚至对她有所顾忌。而听说过胡天情况的更知道她是被监视的，虽然很公平很安和，但亡国奴的身份还是令人有所嫌隙和恐惧。他上学第一天就迟到了，在她身边的空位落座，下课后，“为啥不躲你？为啥要躲你？”“你…看看我的姓名牌…”“胡奴糯糯？四个字的名字好罕见哦！”“可…我是胡奴…”“奴咋了？我也是奴呀。”“诶？”“我来自豆腐大院哦，我可是月荫皇爷爷的家生奴！”“唔…”

专注于本层即可

第二层插叙(有点长，这是前半段)

“糯糯，我的结构锯好啦，该你大展身手啦！”她耳根泛红，“嗯嗯，我来打铆！”她用味之力凝出了一层糯纸给他，他接过，但却没用，趁她回头用袖子擦了汗。

接插叙2——“听说，你和那个…胡奴糯糯坐了同桌？”“嗯，奶奶，您不会也是劝我换座位的吧？”“呵呵，你这小子，只是告诉你点事，想必说完，你自有决断。”“月荫皇爷爷的事？”“呵呵，你们这代孩子就跟大哥亲。不过，确实关于他…要从四十年前，我们攻打胡氏说起……

我时任大院军外事员，冒险按信矢所示，进入胡氏三部以示诚意，带回了胡芦的书信。“什么？这三部想要投降？大哥，你开玩笑吧？”“没有，既然对方不想要伤亡，我们也没有非要杀人的必要。”
”

“月荫皇爷爷好霸气！”“…霸气在哪？”“不杀降！”“…大哥是仁君！……

我回去送同意，没想到，看到的是已经晕厥的胡芦…我被擒了，和胡芦一起挂在了帐顶。
”


第二层插叙（中半）

“胡天教强调力量，胡芦是想投降，但不代表三部想投降。信众哗变，和我的被擒，直接导致了王术瑜，你术瑜奶奶，心急之下没汇报大哥就直接冲来用她的瑜籽轰炸了三部。要不是我叫她留下胡芦，而他用身子护着了一个小丫头，估计整个三部就真的灰飞烟灭了。

大哥收留了胡芦，说赞赏他珍惜生命的仁心。但胡氏屠杀尔草堡的罪孽让他只能永世为奴，他同意了。亡国奴，从此，他们就姓胡奴了。这么多年，咱们的外事部一直派人看着他们，但胡芦一直表现得不错，倒是胡奴糯糯这丫头，居然偷跑出去，居然单纯是为了参加个考试……”

稍微纠正一下，开头在前两章是交代故事发生背景和介绍两位主角，尤其是给没读过其他系列作品的读者介绍历史，不是说情感问题。而且你要考虑到读者只能从简介和第一章开始读，没有我们的角色介绍。



第二层插叙(下半)

“胡芦这傻小子，哦，四十年了现在是大傻子了，连自己孙女都看不好？当初被我看了半年，一点没学到怎么看住人？现在外事部查勘处也全是废物？”

“奶奶奶奶，消消气…胡奴糯糯她是做错了嘛？”“…她至少应该报备！姑且不说不可能拒了她这个小丫头，她要不是只去了考场，外事部询谍处能放她回去？她才十二岁啊，要是被当胡天教渗透上点刑，冤不冤！”

“这就是她政审没过么？”“你说的是另一件事。这丫头也真是可以的，没上过小学还能考进学府。可是月荫学府的规矩是不收罪臣之后，这就是所谓的政审。”“那她怎么进的呢？”“自己的努力？价值观很正？总之最后胡芦找我的时候我去找大哥求了情，大哥才下令说可以录取这个丫头。”

“那奶奶，胡天教是？”“一个很恐怖，会杀人的东西。”“胡奴糯糯会是胡天教么？”“说不准，不用太担心，但也还是注意保护自己。”(具体对胡天教的介绍会在后文袭击之后)

“所以奶奶，您的意思是？”“我没什么指示，你对她，自有判断即可。”“月荫皇爷爷呢？”“真的要听？”“嗯！”“他说，罪不能忽视，但人可以成长。”“什么意思呀？”“听不懂的话，就是不会再有人来要你换座位了。”“嗯…”


第三层插叙

“唐！豆！恩！”“啊！”“叫你几次啦都！总之，唐豆，我铆好啦，该你打整形啦！”他握住她的手，一颗糖豆凝聚于两人掌间。“嘿嘿，是我最喜欢吃的甜的！”“嗯！”

接第三段插叙——
“爷爷，我的同桌说他来自豆腐大院…”一口水喷了出来。“爷爷？”“咳咳…没事。他威胁你了吗？”“没有呀。”“他是监视你的？”“不像吧。”“是豆腐大院哪位将军的后代？”“唔，他叫唐豆恩，其他的我不清楚…”“咳咳咳咳咳”“爷爷你没事吧…”“唐！小！萱！我家宝贝孙女才十二岁啊，要不要看那么严！”“爷爷呀～他是最后才坐到我旁边的，他也不嫌弃我还和我说了好多话，真的不像是来监视我的…”“你不想再去一趟那个小牢房，就在他面前有点度！豆腐大院啊，那可是很恐怖的…

豆腐大院最初由二皇子张訢为抗衡大皇子张言带来的的性命威胁而建立，不知如何，就培养出了月荫最强的军队，居然还全都无比忠心，领兵横扫炎炼、福苦，统一怡心，这才有了今天的怡心月荫。豆腐大院在现在的月荫各种高位，简直无处不在，由其二代组成的豆腐大院军，仍然是月荫最强军队。

想当年…唉，要不是我有眼色，知道会死伤惨重，递了降书，就没爷爷了，也没糯糯了。胡天教害人不浅啊，屁的胡天力量无穷，屁的下等人就该虐杀。胡薇，胡天教，搞屠杀，遭报应！这才是我胡氏的罪人啊！
”

“爷爷，您那么讨厌胡天教…”“不是讨厌，是恨！我的糯糯哦，你不要搞力量，不要搞胡天崇拜那一套，安安稳稳的，爷爷才放心！”“嗯…爷爷…”“对了，不要让你那个大院的同桌知道，我，哪怕跟你说过胡天教三字…和提起胡氏，而不是胡奴氏。”



“终于——完成啦！糯糯你铆得好实啊，咱们做出来的构件强度一定能达标！”“没拖你后腿吧？”“怎么会呢——看呀，糯糯，窗外有流星唉！”“哇…不对，现在是白天呀！那好像不是流星，那是…”

“是什么？”“…像…火球？”火球原来越近，小唐豆报告了老师。老师带着二一班撤出了教室，让孩子们躲到他身后。火球直接撞毁了教室。哭喊声想响起，却见一个人影走出废墟。
“胡糯糯，给老子滚出来！你要当下等人的臭婊子，老子第一个先杀你！”
糯糯“爸…爸爸？”
“还知道我是你爸啊？从你偷跑参加婊子考试开始，老子被胡芦关了一年多！我从小就被这群下等人监看着，不许出胡府，那种看透人的眼光，现在，胡芦这个老不死的投降完还帮这群死下等人！”
糯糯“不许你这么说爷爷！爷爷是好人！”
“都是孬种！下等人怎么对我们的，我们胡天的高贵就是被你们这些孬种败坏的！等捏死你这婊子，毁了这婊子学府，老子就回去把那老不死的也宰了！”
糯糯哭了，小唐豆拉住了糯糯。
老师“你是胡奴糯糯的父亲，有什么事，安静下来说！”
老师是在试图拖时间，等负责防卫和战斗的人员来到。

战斗场面和破坏性发展在下文，稍后再说哈。不要全看袭击了呀，不要漏掉段落和细节。


只听一声暴呵“防卫处办事，做歹者速速跪服，无关者速速离开！”
小唐豆“是术榆奶奶！”
老师“孩子们，快跑啊！”老师向前走了两步，而孩子们慌乱奔逃。糯糯爸目标明确地对糯糯打出了一粒火爆胡椒。
小唐豆“糯糯小心！”糯糯回头，惊慌间凝出糯米团子挡下了胡椒，但仍被烧伤。小唐豆急忙跑来帮她疗伤。
(至此，先发性地引出了两位主角的味之力。唐豆恩，味本源小糖豆，甜属性，专长治疗。胡奴糯糯，味本源糯米，甜属性，专长防御。在后续章节会细讲味之力体系。)
远处，王术榆和糯糯爸战了起来，两人都是辣属性暴击专长，导致学府二年级区几乎被毁。因为要控制影响，术榆不敢用全力，导致陷入苦战。而看到又一个防卫官王术霉赶来准备参战，糯糯爸心态崩解，一句“下等人必死，胡天万岁！”就自爆了。这一炸，整个学府都被热浪席卷，离得最近的五人——术榆术霉负伤，小唐豆和糯糯被掀翻昏迷，而护住他两的老师当场死亡。





“这是哪呀？”糯糯揉了揉眼睛，抬起头。“禁闭室。”一道不含感情的声音响起。“唔…啊！”糯糯想站起来，却发现自己被锁在了凳子上。“杜老师怎么样了？小唐豆呢！我…我…”一张白纸被放到了面前的桌子上，还有一支笔被扔到了她脸上。“想写什么想画什么都行。你该庆幸，现在管你的是我们学府保卫科，而不是外事部询谍处。”糯糯打了个寒战，不由得想起那次被绑在长条凳上，左边是烧红的铁炉，右边是各种各样的看着就很吓人的东西…砰的一声，门被关上了。“杜老师和小唐豆到底怎么了嘛！”她大喊。门又被拉开，“杜老师殉职了，唐豆恩被他奶奶带走了。请人给你治疗，不是让你大喊大叫的。”她瞬间闭上了嘴，低下了头。唯一的一束阳光从上面的一道小缝透进来，打在了她面前的桌子和白纸上。她脑子很乱，“殉职”是什么意思？她没听说过，但总是有很不好的感觉…爸爸说她是孬种，是婊子，可，她不是呀…爸爸这样，爷爷会怎么样…她的那位同桌现在状态如何…不知不觉，手拿起了笔，白纸上开始多了片片墨迹…



浑浑噩噩，颤颤抖抖，她的写画被一声撞门打断。那个不含感情的声音“唐豆恩，我警告你，你也是豆腐大院子弟，我才给你开了说话的口子，但你最好搞清楚你在做什么。”“糯糯！快跑啊！你会死的！”“你觉得她能跑掉？”“可是她会死啊！她是黄色标记，奶奶会杀掉她的！帮我开开门，求求你了！”“……”“求求你了…刘阿草伯伯…”“唉，开门可以，就当让你们见最后一面吧。但是，想放跑她，不可能。”“谢谢，谢谢伯伯！”门被打开了，糯糯眼神呆滞地看着门口，即便他叫了多少次“糯糯”都没有回应，脑子里所有的东西都没了，只剩下一句话——“他的奶奶会杀了她”。



“刘阿草，刘草儿没教过你，在执行任务的时候，要守规矩吗？”小唐豆呆住了，这是奶奶唐小萱的声音。“奶奶，您…”“工作的时候称职务。”“副外长大人，您能饶过她一命么！”“我在执行任务，懒得跟你废话。”“根据！豆腐大院章程任务篇第十一条，您需要回答我这个豆腐大院成员的问题！”“…不行，这不是我能决定的。”“那谁能决定！”“大哥，也就是月荫皇。”“可…真就不能留余地嘛…”“你不懂什么叫任务吗？”“那，能不能等我去找月荫皇爷爷求求情！”“不能。”小唐豆咬紧了牙关，把心一横，反而冲着糯糯去了。他闭上眼，一把扯下了她的衣服。“豆腐大院章程行为篇第一条，做事要负责，我会负责，她以后肯定是要做大院家属的，章程总纲第二段，大院家属要保护，你不能处决大院家属！”唐小萱气笑了。



接插叙。
时序为袭击昏迷>两人分别在自家和禁闭室醒来[本段插叙]>她乱画他追奶奶>他闯到禁闭室>奶奶来了

小唐豆是在自己家的床上醒来的。奶奶在床边，看到他醒了，才点了点头。“奶奶…”“我知道你想问什么。你爷爷奶奶已经痊愈，你们杜老师为了保护你们，被炸死了，至于学府…需要重建了。”“可是奶奶…”“我知道你想说什么。但我劝你还是尽早忘掉你那个同桌吧。”“为什么？”“因为如果要死，可能更难忘掉。”“啊！”“那个女孩儿是袭击者的女儿，学府已经先把她关起来了，要是查出她有问题，肯定是要杀的。大哥让我下手处理这件事，该抓的抓，该杀的杀。你就别想着为你那个同桌求情了，趁早忘了她吧。”“奶奶…”“还有十分钟就是午时了。我要去胡奴家了。你好好养着。”她先走了，而他意识到自己已经被治好后，爬起来，追向了胡奴家(他追奶奶先去的胡奴家，发生了后面的一段，然后才去的学府)。


然而他到达胡奴家时，见到的是一地的血和一群忙碌的官员。他精准锁定领头，“阿宝伯伯！”“你是…唐小萱的孙子吧？”“是的是的！伯伯，这是怎么了呀？”“你奶奶刚刚宰了这群叛变的混蛋，现在押着几个孩子和十几个绿色标记的往外事部去了。”“绿色标记？”“嗯，绿色指没威胁，没反心，可以交给询谍处。”“那别的呢？”“黄的就是有一定威胁或者有过反心，红的就是威胁很大或者基本确定会造反。这是我们查勘处的标记法，你看看？”他接过册子，结果第一眼就看见了胡奴糯糯的名字旁边是黄色，心里立马一紧。“这胡奴家太不像话了，居然袭击学府。这不，以前都是杀红色标记，黄色关起来，这一次红色黄色都杀掉，绿的关起来。”“谢谢…谢谢伯伯…”说完，他就转身往学府跑去。“你这孩子！小心绊倒！”却没听到回复。


(回到当下)
空气凝固了，整个禁闭区只剩下唐小萱岔气的咳嗽。她缓过来，才慢慢说到：“大院章程背得不错，但是，谁TM说要处决她了？你觉得大哥要我会杀一个十三岁小姑娘？家属个鬼，你说家属就家属？屁大点小孩儿，还负责，你付得起这个责？”小唐豆瞬间尴尬死了，扭头帮她整理衣服，却发现只是拽掉了外套而已，却意外把她从麻木中唤醒。“那奶奶，糯糯是不是可以活着了？”“她是黄色标记，潜在的叛乱分子，知道胡天教的存在，并且有过逾矩的尝试。”“可是胡奴糯糯只是去考试而已呀！”糯糯“外…长大人，我…该死么…”“按理说你确实该杀，但没到十五岁的，即便是红色标记，也暂且关押询谍处，等调查。十五岁前你要是没了嫌疑，那就能活着。”



糯糯被戴上了手铐脚链，由查勘处官员扛着走了。唐小萱“你不跟着？你不前脚刚说要负责的吗？”“我能跟着？”“你是关键人证，必须来询谍处。你是想自己走，还是我扛你去？”“别啊奶奶，我自己能走！”“行…待会儿和我一起去吧。”唐小萱看向了桌子上的纸。唐小萱“刘阿草，这是刘草儿教的？”刘阿草“嗯，是我妈妈教的。敌人在最混乱的时候，最可能无意见流露情报。”嗯，确是大院的风格。我看看…杜老师、爷爷、小唐豆…胡天教？果然，查勘处的判断没有错…等等，‘糯糯不姓胡，糯糯姓胡奴’？这是她自己写的？”“这张纸都是她自己写的。”“小唐豆。”“哎，奶奶。”“把这张纸收起来。”“是。”



“跪下！”“跪下！”糯糯被扛着进了一个宽敞的大厅，然后被摔在地上。吃痛之下，没能起身下跪，看着两个拿着棍子的吏员靠近，她只敢轻轻说“不要...”
“不用打，等她自己爬起来。”威严的声音响起。她挣扎了好一会儿，终于跪好。“这个就是袭击的第一对象，也是袭击者的女儿所谓的胡糯糯是吧。”她没有反应。“胡奴糯糯是吧。”她抬起了头，轻轻点了两下，又低了下去。“你呢，也别太害怕。我相信学府是很会养孩子的。先说说看，你在学府这一年学了什么。”她愣愣地抬起头，满脸问号。
“让你说！”旁边的吏员抬起了棍子。“住手！你俩是来帮倒忙的？”“不敢...”“下去，告诉王阿宝，不用再派人来了。”

注释：此处先发性地展现了张訢(威严的声音)的形象。



“孩子，让你跪只是你父亲犯错牵连了你，如果你没错，就不用那么害怕。我也是学府的一名老师哦，老师在考教你的课业呢。”“...老师...好，我叫胡奴糯糯，一级文化课必修成绩综评乙等，二级正在修读必修，选修是法、工和医，味之力...”“不是让你背呀。糯糯同学，你觉得学府怎么样？”“我...我不敢想...爆炸...”“已经修的差不多了。你就说，老师们，同学们待你如何？”“老师们...很好...同学们...挺好...小唐豆...同桌...最好...”“嗯...你怡心月荫史学得怎么样？”“甲等，老师...”“不错嘛，礼数和习俗课呢？”“甲等，老师...”“都挺不错啊！那我考教具体问题，你能答得上来吗？”“...我不确定...”“试试？”“嗯...”别猜问题先～



“月荫在公奴制改革前，采取的是什么规程？”“宏观的封建制，微观的奴隶制。”“你怎么看奴隶？”“答曰，奴隶是由买卖、抵债等因素产生的，天灾可能催化…”“零分哦，不是客答题，是观点题。”“答曰，好可怜呀。”“怎么说？”“奴隶要住笼子、随便挨打、完全听主人使唤，随时可能死掉，好惨呀，他们一定又饿又困又累又怕…”“好，第二题，奴仆味之力很强了，为啥不反抗呢？”“嗯…答曰，主人在控制着他们？”“一分。”“是奴仆习惯了吧？”“两分。”“嗯…因为他们本来是奴隶，被当做奴仆培养，是…主人对他们有恩情？”“只是恩情？”“因为…嗯…”“我告诉你，因为双向的信任，相信未来会更好。胡糯糯，月荫信任你，可你，信任月荫么？”



“月荫相信你，可，你相信月荫吗？”“可…我…不值得信任。”“什么意思？”“我是胡天后人，我的父亲袭击了学府…我是有原罪的…”“原罪是谁教你的？”“我的爷爷。”“你为什么这么在意原罪，是想重蹈覆辙么？”“不是！在意是因为，我不可能被信任和接纳，我要学会理解和习惯…”“那么，你，对胡天教。怎么看？”她猛地抬起头，对视了他锐利的眼睛，又急忙低下了头。“看来，你知道胡天教。”“……”“那你应该知道，你爷爷说的原罪，指的是胡天教。”“……”“你背负原罪，是因为你信胡天教。”“不是的！我不信胡天教，我讨厌胡天教，胡天教一直在害我！”“害你，是指你胡奴糯糯的奴字吗？”长久的沉默。“你应该是个聪明的丫头。”他离开了，留她跪在地上颤抖着。

请你逐个问答看，坚持逻辑。


视角回到小唐豆这边。“月荫皇爷爷要亲自审她？不要啊！”“月荫皇做事需要你同意？”“不是，月荫皇爷爷不会直接杀掉她吧！月荫皇爷爷对敌人可是很严厉的…”“大哥是仁君。”“可是仁更意味着重视安全稳定呀！我怕的就是月荫皇爷爷会‘防微杜渐’，为了安全破格把她处理掉…”“你是在阴阳我呢？”“没有没有！只是怕月荫皇爷爷也跟您一样，啊不是，我是说是您一直在教育我安全有多重要…”“…行了，既然是审，就是大哥觉得那个丫头有审的价值。”“情报价值是审完即失的呀！大院也有过审问后处决敌人的先例…”“闭嘴！你组织性呢？我还在处理任务，你这样像话吗？”“……”“你现在，应该祈祷，她不聪明，不是敌人。”

逐个问答。



“呲”铁栏门被轻轻关上，糯糯坐在牢房的床上，不停地抖着自己的腿，也不知道是怕的，还是急的。“我…应该是个聪明的丫头？我…是吗？”她一把拽过明显是刚洗过的被子“我不是！只不过我不像大爷爷、爸爸那样，我不是血腥、莽撞、无理、无礼的，但我不聪明！我很多课都是良，怎么谈得上聪明！”她又拿过枕头放在了腿上，“最主要的是，爷爷说过，希望我能傻一点。爷爷说傻傻的更可爱，但我知道啊！爷爷是想在才能在真正出事的时候，我能活下来！因为我是向往着学府的孩子！因为我是女娃！因为…我是唯一有可能活着的亲生血脉！”她狠狠一捶腿“可是我不傻啊！”胡奴糯糯把头埋在枕头里，哭着哭着，睡着了。

最好逐句分层看


有两个人走出了询谍科羁押三区。张訢“好在，这丫头确实是个聪明丫头。”唐小萱“所以要杀吗？”“杀？为什么杀？”“她太聪明了，破坏力只会更大，她把这些都看得很清楚，万一她哪天也开始报复！”“小萱，你还是太急躁。既然她看得懂这些，也喜欢学府喜欢安宁，那，就不该把她预设为敌人。听说小唐豆来了？”“嗯，我让他在询谍科等着，他拿着学府保卫科对这丫头用二哥的白纸审法留的审讯资料。”“哦？把他叫过来吧。”唐小萱“可他想保这个丫头，我怕…刺激到他。”张訢“我记得他俩是同桌吧，他想保这个丫头？”“嗯。”“小萱，你还是太心狠了。罢了，先就派人把审纸带来吧。”


“你们为什么还不上刑？按说，我已经死定了吧。”一个老人被绑到询谍科刑审室的木柱子上，身上却没有伤。“呵，你知道的还挺清楚。”男吏。“唉，我早知道有这么一天。”老人眼神浑浊，“只可惜，我连最纯净的孙女都没能留下。”女吏“老人家，你刚说的那个孙女，是不是扎着丸子头，穿着学府衫…”胡芦“你的意思是…她还活着！”女吏“现在还关着呢。”男吏“我们要不还是不要多嘴？陛下的口谕只说了不要用刑。”女吏“好吧。”胡芦“我又逃不掉一死，你们多给我说说又何妨！糯糯现在到底怎么样了！”“呲！”刑审室门被推开，胡芦看清来人以后，浑身都在用力，眼睛里，却不是愤怒，而是渴望和乞求。
(剧透，来人是张訢、他会给糯糯见胡芦最后一面的机会)



“呲”门被打开，但没能吵醒熟睡的小女孩。小男孩上前拍醒她“糯糯？糯糯！”“唐豆？”“糯糯，月荫皇爷爷让我来叫你见你爷爷最后一面。”“爷爷？爷爷！”“是的，见你爷爷！”他拉起了她的手，她缓缓站起来。门外的唐小萱“最新消息，大哥让她先去整理整理打扮打扮。小唐豆，带她去换洗室吧。”“嗯。”
……
“唐豆，你说什么？”“我说，不是你的最后一面，只是你爷爷的最后一面。”“我爷爷也要…走，留我一个人在这世上？”“…是的，他有直接的教育责任，逃不掉的…”“那为什么不杀了我啊！我是个聪明丫头，我还是个不安分的胡天后裔！”“糯糯…别哭了，先打扮吧，你爷爷肯定想见到漂漂亮亮的你…”“呜…嗯…你说得对，我要打扮得漂漂亮亮的…”



“谢谢你，月荫皇。”“如果你是想谢我让那个丫头活下来，那就不必了，有利益的考量。”“我是谢你，给我见她最后一面的机会，而且让我先换洗，而且，在这个大厅里。”“胡芦，这不是体面，这是狼狈。”“唉，后悔啊…如果我当初不只是把炉儿关起来，而是把他交给你们…”“历史是有必然性的，世上也没有后悔药。”“谁说不是呢…怪我，太心善…”“历史已经无数次证明了，心善，才是最大的心狠。我这次心善也是如此，胡奴糯糯多少也会恨我把她变成孤儿…哦我忘了，她还有母亲。”“唉…只希望她能傻一点，安安分分吧…”“我倒希望她和你一样聪明，看清楚究竟该恨谁。”张訢把糯糯的审问白纸展开放到了桌上，胡芦长久的沉默。
吏员“陛下，他们到了。”“让他们进来吧。”



“所以，我的女儿，小糯糯，能活下来了？”“是的，小于，陛下开恩了。”“看来我不用再求见她最后一面了？”“肯定的呀…小于，你真的对那个丫头感情那么深吗？明明胡奴炉对你那么暴力…”“胡奴炉还经常打小糯糯呢！要不是老丈人，小糯糯早死了！而且她是我的女儿，我怎么可能不爱她！即便是我逃出来以后，我还经常思念她！”“别那么激动，小于，咱们询谍科已经收到通知了，等你女儿和胡奴芦见完最后一面，会把她重新交给你，你们回去过正常日子吧…”“从小糯糯九岁我逃出来算起，已经在询谍科工作三年多了，我对咱们也有感情呀…”“那，你就把养好她，当成一项任务吧，于小月。”“嗯…嗯。”

胡芦(胡奴芦)是爷爷
胡奴炉是儿子，于小月是儿媳妇
胡奴糯糯是孙女



“爷爷，您别哭了，爷爷…”“傻丫头，明明你比我哭得更狠。”“爷爷…”“行了，傻丫头，爷爷要担起来你大爷爷和你爸爸造的孽咯，你要好好活下去！”“爷爷，傻丫头一定会承接好您的期望的！”“不，不，不，糯糯，你不要做傻丫头了，爷爷走了，你要聪明起来！”“…爷爷？”“爷爷没说错！你要聪明来，要看清楚该恨谁，要想清楚该怎么做！”胡芦敲了敲桌面上那张糯糯的审问白纸，“就像你自己写的，糯糯不姓胡，糯糯姓胡奴！好好的活下去，开开心心地活下去！就这些吧。”张訢“不再聊会儿？”胡芦“不了吧…”张訢“那我们回去吧。”胡芦“不去刑场？”张訢“没说要杀你，你活着，对月荫，更有价值。给你的判决是，终生监禁，永不探望。唐小萱，把她带走吧。”“大哥，我想，还是让胡芦看到这一刻吧。”“小糯糯！”“…你是…妈妈？”