第1章 叶子的清晨

  月下平原的怡心皇城已然迎来了今天太阳撒下的第一缕微光，大地打着哈欠，形成了一片白雾。
  而皇城的城门之下，早已排满了等待开城门赶早的人。
  他们有的背着袋子，有的牵着牛，有的站着扇风，有的席地而坐。破烂衣裳掩盖不住他们耕作养出的健硕，清早已显的闷热仿佛是被他们眼中的急切点燃。
  守城士兵不急不缓地推开了城门。这几日，他们早已对农民的急切返乡熟视无睹。
  一个男人第一个冲了出来。他的领口挂着一张有点大大的树叶，那是他女儿亲手给他摘的“护身符”。
  他是昨晚才进的城，还没好好休息，就急着回程。如此，只为快点传达消息，一个从农家学府告示墙上看来的坏消息…

  坐落在皇城西边一些的丘陵地带，太阳总是醒得比月下平原更晚一些。此刻，天还只是蒙蒙亮，仿佛在天的那头有根小小的火柴。
  然而，已经有个小小的身影比太阳还早地来到了村口。
  小叶子蹲在村口的石墩子上，两只小手捧着小脸，看向皇城的方向。
  太阳又回来了，而爹爹，还没回来。这，是第二次和太阳伯伯在早上见面了，应该，是第三天了吧。
  这是叶子第一次和爹爹分别这么久，知道爹爹不会那么快回来，但她还是忍不住操心。
  太阳终于对叶子露出了它的笑容，但这份笑容里，并没有什么笑意。
  叶子呼了口气，摇了摇头。她没有回礼，只是跳下石墩，往自己家走去。

  熹微的晨光艰难地穿透薄雾，照亮了豆泽乡林木村错落的屋顶，也照亮了叶子脚下的路。
  叶子路过村中心。旁边的这片大树下已经零零落落有些树叶散落。一阵风吹过，又稀稀拉拉落下了好多枯枝。
  林木村的名字就源于村中心这片被几代村民们养护得很好的树林。
  昔日它们的郁郁葱葱，曾让村民们憧憬好雨而喜开颜，但在这个大旱之年，它们蔫黄的叶子只是让这片土地显得更加枯槁无力。
  叶子沿着树林的边缘走过，却无心看这些叶子。她在爹爹出发前，从大树上摘下了一片好嫩的叶子，说这是护身符，让爹爹带着。
  爹爹究竟什么时候回来呢…

  走着走着，已经到了位于村西的家。
  公鸡刚刚开始打鸣时，她就已经麻利地穿好那件洗得发白、打了好几个补丁的粗布衣裳，蹲在灶房里。
  家里的土灶冷冰冰的，而面罐也快见了底。
  叶子小心翼翼地舀出来一点面，一点点兑水，慢慢地搅，成功搅成了面团，又加了好多的水醒着。她又把昨晚摘下预备的两根豆角择了择，掰成了小段。
  小憩了一会儿，叶子又从床上爬起来了。她吹了吹灶，火慢慢又开始燃了起来。添好炭，她开始奏饭。
  豆角放在好多好的水里，任它煮着。她开始熟练地搅起面团，加水，再搅，再加水，再搅，成功搅出了面水和面筋。
  豆角水也煮得冒起泡了。她边搅边下面水、面筋，成功地把面筋搅成了丝。
  可惜，自家没有母鸡，没法吃鸡蛋。叶子咽了口口水，眨眨眼，摇摇头。
  鸡蛋豆角面水，豆泽乡的经典主食。她已经做了不知道多少次，但都只是豆角面水。
  鸡蛋，不好求啊。不过今年那么旱，母鸡生蛋么，就算生蛋了，肯定也已经卖了吧…

  “叶子，管吃饭了不？”
  娘亲拿着扫帚，站在了灶房门口。屋前那一点点空地，已经被娘亲仔细地扫净。这是他们的家，虽然贫寒，但，总要收拾得尽量整洁。
  “嗯，娘，面水快好了。”叶子应着，手下没停。
  娘亲探了探头，看了看锅里那掺杂着一点点绿的灰白稀饭，轻轻叹了口气，没说什么。
  叶子把面水出锅，盛进碗里，热腾腾的，却没有什么香气。
  娘亲坐在了空地上的桌旁，望着远处自家那片干裂的麦田。今年的旱情来得又早又猛，麦苗还没长起来就蔫了大半。
  更让人心焦的是，村里老人都在念叨，大旱之后，必有虫灾。那可是虫啊，跟人抢食、跟人抢命的虫啊！
  “娘，吃吧，至少还有豆橛子，已经怪好了。”叶子把面水端了过来。
  “是啊，不看了。再看，面粉也不会从地里飘出来。”娘亲端碗，却被烫了一下，语气里有些埋怨，但更多的是无奈。
  叶子默默地把自己的那碗面水端到一边，小口小口地喝着。
  前些日子，爹爹和娘亲一直在低声交谈，内容无非是干旱、虫害、以及越来越近的缴税日。家里的气氛像压着一块越来越沉重的石头，挪不动，化不开。

  每当这种时候，叶子总会不自觉地用左手摸一下右胳膊。在那儿的衣袖下面，藏着一块淡青色的胎记，很浅，但很大，形状像一片舒展的叶子。
  这是不是她小名的由来，她也说不清。但她知道，这片叶子是要跟自己一辈子的。
  况且，林叶芷，她的大名，谐音也是叶子呢。
  叶子就是自己，自己就是叶子。
  爹爹带着叶子摘的小叶子呢，叶子也算是在陪着爹爹了。
  爹爹…是不是快回来了呢？
  娘亲忽然像是想起了什么，语气里带上一丝难得的期盼：“说起来，你爹这次进城，就是为了求援去呢。”
  “那爹爹什么时候回来呢？”叶子抬头，带着询问。
  “不知道，娘没进过城。”娘亲摇了摇头，“快点慢点，安稳着回来就中。”
  叶子点了点头，只是接着吃碗里的面水。

  阳光终于完全驱散了晨雾，但带来的不是暖意，而是曝卷大地的闷热。
  叶子喝完了碗里最后一口面水，知道新的一天，和过去的许多天一样，依然充满了看不见的东西，叫做担忧。

  叶子躺在了床上，头枕着娘亲的脚。任谁都知道，这大热的天，还是不出去跑的好。

  而叶子并不知道，此时此刻，有一个男人，顶着大汗，却还在奔跑。
  而他要带来的消息却无比的简单，却也同时压重如山——
  今天的这一份炎热，也只是惨剧的开端。