第十五章 狗急跳墙的林俊飞

  整个大厅死寂了一瞬。

  所有人都被这突如其来的暴力惊呆了。孩子们吓得集体发出一声短促的惊叫，纷纷向后缩去。宋妈脸色煞白，惊呼一声“叶子！”，就要冲过去。

  “我看谁敢动！”林俊飞踹完人，胸口兀自剧烈起伏，他喘着粗气，双目赤红，像一头被逼到绝境的疯狗，猛地扭头瞪向宋妈和那些蠢蠢欲动的下人，厉声威胁，“谁再敢上前一步，信不信老子……”

  他的目光疯狂地扫视着大厅，似乎想寻找更多可以破坏的东西来彰显他的权威和愤怒。突然，他的视线落在了大厅角落——那里放着几个刚刚搬进来、还没来得及归置的箩筐，里面装着显然是晚上乃至明日要用的食材：米面、豆子，甚至还有一小块用荷叶包着的、隐约露出肥膘的猪肉！

  就是这些！就是那点肉腥勾引了这些穷骨头！就是这张读假惺惺施舍的东西，让他林俊飞丢了这么大的脸！

  “好！好个豆腐大院！给你们吃是吧？！”林俊飞狞笑一声，彻底失去了理智，他猛地扑向那些箩筐，一边疯狂地踢踹，一边用手胡乱地撕扯，“我让你们吃！吃个屁！”

  箩筐被踹翻，白花花的米面泼洒出来，混入地上的灰尘泥污。豆子哗啦啦滚得到处都是。那块珍贵的猪肉被他狠狠一脚踢飞，撞在墙上，又掉进一堆扫拢的垃圾里，沾满了污秽。

  “都别吃了！谁也别想好过！”他一边破坏一边歇斯底里地吼叫着，面粉和灰尘沾了他一身，让他看起来更加癫狂可笑，“张读！你看到了吗？！这就是你跟我作对的下场！你护着这些贱种？我让你什么都得不到！大殿下不会放过你的！你等着！”

  他完全是在撒泼打滚，试图用最野蛮、最无能的方式挽回自己彻底扫地的颜面。大厅里一片狼藉，孩子们吓得哭喊起来，宋妈又急又气，试图去拦又怕他再伤人。场面混乱到了极点，只见张读缓缓上前，仿佛在做什么抉择。

  而叶子，依旧蜷缩在冰冷的地上，腹部的剧痛让她意识模糊，耳边充斥着堂叔疯狂的咆哮、孩子们的哭声、以及米粮被糟蹋的哗啦声……世界变得光怪陆离，只剩下无尽的疼痛和恐惧。