第二十章 想学治疗的叶子

  李晓聪出去没多久，门外就传来了脚步声。张读掀开临时充当门帘的旧布，走了进来。他脸上没什么特别的表情，依旧是那副平淡的样子，但脚步比平时稍快了些。

  他径直走到床边，先是看了看叶子的脸色，又伸手探了探她的额头和脉搏。他的手指微凉，动作却很稳，带着一种不容置疑的专注。

  “还疼得厉害吗？”他问，声音不高。

 。叶子虚弱地摇摇头，小声说：“好多了……就是没力气。”

  “嗯，内腑震动，气虚血弱，是这样。”张读收回手，似乎松了口气，但眉头依旧微蹙着，“味之力只能应急，吊住一口气，止住最烈的痛。真正的调理，还得靠汤药和食补慢慢养。”

  他转向旁边的宋铛铛：“纸笔。”

  宋铛铛连忙从一旁的小桌上取来早已备好的粗糙纸张和一截短小的石墨笔。张接过，几乎没有思索，便伏在桌边，唰唰地写了起来。他的字迹出乎意料地工整有力，与他的年纪颇不相符。

  “拿去，”他写完后将药方递给宋铛铛，“按这个抓三剂。城里‘百草堂’的药材好些，让徐叔明天跑一趟。记住，一定要看着他们抓药，别以次充好。”

  “哎，记住了，小豆子。”宋铛铛小心地接过药方，仔细收好。

  吩咐完这些，张读才又重新看向叶子。叶子也正看着他，那双因为虚弱而显得更大的眼睛里，充满了复杂的情緒——有劫后余生的恐惧，有对未知的茫然，但更多的，是一种灼灼的、几乎要燃烧起来的好奇和……渴望？

  她看到了。她清楚地记得那濒死的剧痛是如何被一股温暖清甜的力量迅速抚平的。那种力量，神奇得超出了她过去所有的认知。如果……如果她也能拥有这样的力量，是不是以后就不会再那么轻易地被伤害？是不是也能……帮助别人？

  她嘴唇嗫嚅了几下，鼓足了极大的勇气，声音细若游丝却异常清晰地问：“主……主人……那种……让人不疼的力量……我能学吗？”

  张读似乎愣了一下，没想到她会问这个。他看着叶子那双充满渴望和恳求的眼睛，沉默了片刻。

  他养这些孩子，确实存了培养二皇子派系、自己力量的心思，传授味之力是迟早的事，但他原本的计划并非如此仓促，也没想到第一个提出想学的，会是这个刚刚从鬼门关转了一圈、看起来怯生生的小丫头。

  “想学治疗？”他重复了一遍，语气里听不出是赞同还是反对。

  叶子用力地、急切地点了一下头，眼神亮得惊人。

  张读没有立刻回答，只是又仔细看了她一会儿，仿佛在评估着什么。然后，他才淡淡地说道：“先把你自己的伤养好再说。味之力不是那么容易学的，吃不了苦，趁早歇了这心思。”

  他的话听起来有些冷淡，甚至像是拒绝，但并没有把话说死。叶子眼底的光黯淡了一瞬，随即又更加倔强地亮了起来。她不再说话，只是默默地把“先养好伤”和“吃得了苦”这几个字牢牢刻在了心里。