第二十五章 生气的二皇子

  大厅内，尘埃渐渐落定。

  张读确认那钻地怪彻底死透，这才真正松了口气，但看着一片狼藉、地面崩裂、到处是血迹和怪物黏液的大厅，以及吓坏了、哭泣不止的孩子们，他的眉头紧紧锁起。

  这里，绝对没法待人了。血腥味和怪物留下的气息太浓，而且谁也不知道地底下还有没有别的什么东西。

  “小豆子，这……”宋妈抱着两个还在发抖的孩子，看着眼前的景象，也是忧心忡忡。

  “收拾东西，能带的带上。”张读迅速做出决定，声音带着不容置疑的果断，“我们得换个地方。”

  “去哪？”宋妈问。这深更半夜，带着几十个受惊的孩子，能去哪里？

  张读目光投向皇城的方向，沉吟片刻：“去訢哥的行宫。离这三里地，最近。”

  孩子们听说又要走，还是大半夜的，更加害怕。但留在这个刚刚出现过可怕怪物的地方，显然更让人恐惧。在宋妈和稍大点孩子的安抚下，大家开始默默收拾自己少得可怜的行李。

  叶子也被搀扶起来，她依旧虚弱，腹部隐隐作痛。宋妈二话不说，将她背到了自己背上。“丫头，抱紧了。”

  一行人在夜色中悄然出发，孩子们互相牵着手，跌跌撞撞地跟在张读和宋妈身后，气氛沉默而压抑。回首望去，那座本该成为他们新起点的豆腐大院，在夜色中只剩下一个模糊而残破的轮廓，仿佛一个被巨兽蹂躏过的巢穴。

  三里地的路程，对于这群受惊又疲惫的孩子来说，显得格外漫长。直到远远看到行宫门口悬挂的气派灯笼，孩子们才稍微安心了一些。

  通报之后，很快，一个穿着锦袍、年纪与张读相仿、但眉眼间自带一股骄矜贵气的男孩在一众侍卫宫女簇拥下快步走了出来，正是二皇子张訢。他看到张读带着这么一大群狼狈不堪、明显受惊的孩子深夜到访，吃了一惊。

  “小豆子？你这是……”张訢的目光扫过孩子们，最后落在张读身上，满是疑惑。

  张读言简意赅地将今晚发生的事情说了一遍，包括林俊飞来找茬、钻地怪突袭，略去了自己出手的细节，只说是侥幸击退了怪物，但大院已无法居住。

  张訢听着，脸色越来越沉，尤其是听到张读几乎是净身出户，只带了宋妈一家和这点微薄的钱粮，却还要被大皇子派系的人如此欺上门、甚至遭遇这等险事时，他十岁的脸上露出了毫不掩饰的怒火。

  “岂有此理！”张訢猛地一拍身旁的廊柱，气得小脸通红，“大哥手下都是些什么玩意儿！一个个就知道欺软怕硬，钻营算计！还有那些站队的老家伙，眼睛都瞎了吗？就知道捧着那个纨绔！”他毫不顾忌地吐槽着朝堂上站队大皇子的臣子，语气愤愤不平。

  发泄了一通，他看向张读和这群可怜巴巴的孩子，大手一挥：“行了，别杵在外头了！都进来！还没吃饭吧？我这就让人准备吃的！还有住处！”他吩咐下去，“赶紧的，弄些热乎的、顶饱的过来！再收拾几间暖和的厢房出来！”

  很快，热腾腾的饭菜被端了上来，虽然不算特别精致，但分量十足，虽然没有肉，但素菜丰富，对于饥肠辘辘、受尽惊吓的孩子们来说，无异于山珍海味。他们被安置在行宫温暖的偏殿里，捧着碗，终于可以安心地吃上一顿饭。

  张訢看着孩子们狼吞虎咽的样子，气似乎消了一些，但还是对张读抱怨道：“你也是，干嘛这么委屈自己？因为我搬出来了都不告诉我？跟我说一声，我能不帮你？”

  张读只是摇摇头，没多解释。他看着孩子们终于能吃上一顿安稳饭，脸上惊惧渐消，这才真正放松下来。

  今晚，看来注定是不眠之夜了。但至少，暂时安全了。