第三十章 可悲的钻地怪

  处理完林俊飞的事情，张读将目光投向大厅中央那具更加庞大的怪物尸体。

  经过一夜，那钻地怪的尸体更加僵硬，腥臭味也更加浓烈。但在白日的光线下，能更清晰地看清它的全貌——粗长环节状的身躯，暗沉滑腻的皮肤，以及那个依旧张着的、布满利齿的可怕口器。

  “原来是条变态蚓螈。”张读观察了片刻，得出了结论，语气有些了然，“难怪能长这么大，还有点蠢力气。这东西一般深埋地底，很少主动攻击人，昨晚怕是饿疯了，或者被什么惊动了。”

  他走上前，无视那令人不适的腥臭，伸出手指，指尖凝聚起一丝微弱的味之力，轻轻点在那蚓螈头部某个特定的位置。稍一探查，他便精准地找到了一处能量汇聚点。

  只见他指尖微光一闪，稍一用力，竟然从那滑腻的皮褶下，抠出了一颗约莫指甲盖大小、色泽浑浊暗淡、仿佛凝结着土黄色光芒的不规则晶体。

  “味晶。”张读将那颗小晶体在手中掂了掂，随手收了起来，“这东西可是大补，二皇子好像正好缺，待会儿给他带过去。”

  取了最珍贵的味晶，剩下的庞大尸体就显得没那么重要了。张读对宋妈和宋铛铛吩咐道：“这变态蚓螈肉，虽然味道一般，但勉强也能入口，蕴含些微能量，吃了对筋骨有点好处。别浪费了，把还能吃的部分收拾出来。”

  宋妈和宋铛铛虽然觉得这怪物看起来恶心，但既然公子发话，而且听说能吃，便也壮起胆子，找来刀具和木盆。她们避开被破坏得最脏污的部位，挑选着蚓螈身上相对完整、肉质看起来还算紧实的部分，小心翼翼地切割下来。

  黏液和腥气依旧难免，但处理下来的肉块却呈现出一种奇特的、半透明的乳白色，看起来竟然有几分鲜嫩。

  “啧，看着倒不像那么难吃。”宋妈嘀咕着，将最好的几大块肉单独放进一个干净的盆里，“这些品相好的，我拿去行宫厨房，请那边的师傅帮忙炖锅汤，给大家压压惊，补补身子。”

  一想到昨晚还恐怖无比的吃人怪物，今天就要变成锅里的肉汤，孩子们的心情都变得十分古怪，既害怕又隐隐有一丝好奇和期待。

  而那只不可一世的钻地怪，最终落得个被取晶、分尸、下锅的结局，也着实可悲。

  就像堂叔，昨天还在找茬欺压，可是今天就这么死了，是否也那么可悲？

  就像叶子她自己，曾经也被家里珍重，可是说卖就卖，是否也有些可悲？

  叶子不知道，只是脑子乱乱的。突而又想起林俊飞的死状，她一下把今早喝的豆粥吐了出来。