第三十五章 “军训”的开始

  天刚蒙蒙亮，孩子们还沉浸在疲惫的睡梦中，一声巨大、刺耳、毫无预兆的锣声猛地炸响！

  “哐——！！！”

  声音尖锐得几乎要撕裂耳膜，瞬间将所有的孩子从睡梦中惊得弹坐起来！心脏怦怦狂跳，一个个睡眼惺忪，脸上写满了惊恐和茫然，不知道发生了什么事。

  只见张读站在厢房通铺的门口，手里提着一面硕大的铜锣，另一只手拿着锣槌，脸上没有任何表情，眼神冷冰冰地扫过惊慌失措的孩子们。

  “都起来！一炷香时间，穿好衣服，到外面院子集合！”他的声音比锣声柔和不了多少，带着不容置疑的命令口吻，“迟到的人，今天没早饭吃！”

  孩子们吓得手忙脚乱，胡乱地抓起前几天已经被搞的已经灰扑扑的那套来之前发的衣服往身上套，鞋子都穿反了也顾不上，跌跌撞撞地冲出房门，跑到院子里，按照高矮稀稀拉拉地站好。

  清晨的寒意让穿着单薄的孩子们瑟瑟发抖，但更让他们发抖的是站在他们面前，面无表情的张读。

  张读目光扫过这群惊魂未定、站得歪歪扭扭的孩子，开始了他的“训话”：

  “从今天起，你们的好日子到头了！”他开口就是冰冷的一句，“这里不是让你们来吃饭睡觉混日子的地方！你们是我买来的，命是我的，时间也是我的！”

  “看见那边的日头没有？”他指了指天边刚刚泛起的鱼肚白，“以后，它还没冒头，你们就得给我起来！它落山了，要是没完成任务，也不许歇着！”

  “叫你们往东，不准往西！叫你们站着，不准蹲着！谁要是偷懒耍滑，哭哭啼啼，想着回家……”他故意停顿了一下，“我有的是法子治他！听见没有？！”

  孩子们被他吼得浑身一颤，参差不齐、带着哭腔地回答：“听……听见了……”

  叶子也吓得低着头，小手紧紧攥着衣角。但她偷偷抬眼看向张读时，却觉得有点奇怪。主人的表情很凶，话也说得特别狠，可是……他的眼神好像并不像他语气那么冰冷，甚至……有点像村里那个吓唬调皮孩子、其实并不会真动手的老先生？

  她正胡思乱想着，而张读似乎完成了什么任务一般，把锣往地上一扔，发出“哐当”一声响，又吓了孩子们一跳，然后转身就走了。“站好，等着！”只留下孩子们在寒风中不知所措。

  孩子们战战兢兢地杵在那里许久，没有人敢动。主人让站好，不站好会不会没饭吃？

  这幅场景直到二皇子张訢打着哈欠，慢悠悠地踱步过来。他看着这群吓得像鹌鹑一样的孩子，忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

  “行了行了，都别抖了。”张訢摆摆手，语气轻松，“小豆子吓唬你们的！就他那德行，嘴比谁都厉，心比谁都软，还非得装得跟个凶神恶煞似的。你们见他真把谁往死里打了？真饿着谁了？”

  孩子们愣愣地看着他。

  “他对自个儿人，好着呢！”张訢撇撇嘴，“就是做作！放心，跟着他，苦头肯定要吃，但亏绝对吃不了。都精神点，别垂头丧气的！”

  原来……主人真是装的？叶子心里不由得一松。

  这时，宋妈带着几个宫女，抱着几大摞叠得整整齐齐的新衣服过来了，她旁边还有一个大桶，散发着豆粥的香气。衣服是柔和的浅灰色，布料看起来厚实而柔软，胸前有个小图案，那是一个小正方体，还有一些背景装饰。

  “来，孩子们，都把身上的换下来吧。”宋妈脸上带着慈祥的笑容，“以后啊，咱们就穿这个，舒服些。”

  孩子们弱弱地看着那新衣服，怯生生地接过。柔软贴肤，和身上的这套粗硬磨人，沾满了灰，夹杂着热汗和冷汗的奴隶装一比……算了压根没法比。

  一个女孩大概是太激动了，眼泪啪嗒一下掉了下来，正好落在新衣服上。她吓得赶紧去擦，却惊讶地发现，泪珠竟已被布料吸了进去，只留下一点点深色的印记，并不明显。

  “好了，一人来碗粥，然后都回屋把新衣服换上吧。”宋妈温柔地催促着，“换好了休息会儿，晌午咱们再一起吃饭，下午啊，再开始学规矩。”

  恐惧稍减，期待渐生。叶子喝着稠稠的粥，手不由得在新衣服上摸了又摸——这顺溜的，真舒服啊。