第三十六章 笨拙的队列

  下午，阳光正好。

  换上了统一新衣的孩子们再次被集合到院子里。新衣服果然舒服很多，行动也方便了些，让孩子们紧绷的心情放松了一点点。

  张读站在前面，言简意赅：“今天，学站队。看着前面人的后脑勺，对齐。听口令：立正！稍息！”

  命令下达，孩子们顿时乱成一团。

  “立正”是什么？“稍息”又是什么？有的傻站着不动，有的学旁边人的样子却学得四不像，有的根本没听清指令，左右张望。高矮不一的队伍歪歪扭扭，像一条喝醉了的蛇

  张读仿佛意识到了孩子们的懵，他大喊道：“站好！立正就是站好！稍息是左脚跨一步出去！立正！”

  孩子们匆忙高抬起了头。

  “不对！重来！”张读的声音没有任何起伏，“手臂贴紧！腰挺直！眼睛看前面！”

  孩子们慌忙调整，你撞我我挤你，队伍反而更乱了，吃痛的吸气声细微地响起。

  叶子站在队伍中间，努力地想站直，但腹部的旧伤因为保持一个姿势而隐隐作痛，让她的小脸有些发白。她咬着牙坚持着，额角渗出细密的汗珠。

  “稍息！”张读喊到，随后猛然提高了音量，“那么大了分不清左右？左脚！再伸错脚我可要踩上去了！”

  “一左脚着地，二右脚着地，原地踏步走！一！二！一！”张读又发出新的指令。

  这下更糟糕了。孩子们根本踩不到点子上，脚步声噼里啪啦乱响，有的同手同脚，有的差点把自己绊倒，队伍瞬间溃散。

  张读无奈地笑了笑，走过去一个个纠正动作。让大家都没想到的是，他走到李晓聪面前时，还真踩了一脚。

  而当他走到叶子面前时，叶子正因腹痛和紧张而微微摇晃。

  “你站都站不稳吗？！”张读的声音陡然提高，带着严厉的斥责。

  叶子吓得一哆嗦，脸色更白了。要挨踩了！她几乎要哭出来，拼命想稳住身体。

  就在她感觉自己快要坚持不住摔倒的时候，一股力量极其短暂地在她后腰处轻轻托了一下，稳住了她的重心。而她的腹部又突然一暖，隐痛似乎……减轻了？嗯，不仔细，好像感觉不出来疼了！

  叶子惊疑不定地偷偷抬眼看向张读，他却已经面无表情地走开，去训斥另一个动作错误的孩子了，仿佛刚才什么都没有发生过。

  而当叶子发现那个孩子貌似也突然变得豁然开朗、有些疑惑时，她好像终于完全确定了那个想法：

  主人他……好像真的是故意的——凶，是装出来的！