第三十七章 酸痛的夜晚

  白天的队列训练终于结束了。当“解散”的口令响起时，孩子们几乎是一屁股就瘫坐在了地上，小脸上写满了痛苦和疲惫。新衣服被汗水浸湿，紧紧贴在身上。胳膊、腿、腰背……全身上下没有一处不酸不痛，仿佛被一群看不见的小虫子啃咬着，又像是所有的骨头都被拆开又重新装了回去，还是没装对位置。

  夜晚，行宫提供的通铺厢房里，不再有前夜的宁静。取而代之的是一片压抑的呻吟和啜泣。

  “哎呦……我的腿……感觉不是自己的了……”一个男孩带着哭腔小声抱怨。

  “胳膊也好酸，抬不起来了……”

  “我脚底板好疼……”

  “我想我娘了……呜呜……”

  起初只是各自抱怨，渐渐地，或许是共同的痛苦拉近了距离，孩子们开始小声交谈起来。

  “主人……也太凶了……”一个女孩抽噎着说。

  “是啊，喊得我耳朵都快聋了……”

  “他还真踩李晓聪了……”有人小声嘀咕，带着点后怕。

  这时，一个微弱却清晰的声音响起，是叶子。她侧躺着，面对着刚才说话的几个孩子，小声说：“可是……我觉得……主人好像是故意的。”

  “故意的？”孩子们都看向她。

  “嗯，”叶子点点头，回忆着白天的细节，“他喊得很凶，但是……我站不稳的时候，他好像……偷偷扶了我一下？还有，我肚子被踹的疼，有他在的时候好像也……没那么疼了。”她不敢说那股暖流，只模糊地描述感觉。

  她的话像投入平静水面的一颗石子。立刻有另一个孩子惊讶地接话：“啊！你这么一说……我好像也是！我差点摔倒，好像也有人拉了我一把！”

  “我也是！我明明走错了，主人瞪我，但也没真踩我……”

  “他骂我笨，可是又教了我三遍怎么出脚……”

  孩子们七嘴八舌地分享起来，惊奇地发现，那个看起来凶神恶煞的主人，似乎真的在大家都没注意到的时候，悄悄地、笨拙地帮了每一个人。一种奇妙的、带着酸楚的暖意开始在孩子们之间流淌，冲淡了些许身体的疼痛和最初的恐惧。

  就在这时，厢房的门被轻轻推开了。宋妈端着一小盆冒着热气的药草水走了进来，看到孩子们都没睡，一个个龇牙咧嘴的样子，又是心疼又是好笑。

  “都还没睡呢？身上疼得厉害吧？”宋妈温和地问，将药草水放在一旁，“第一次都这样，活动开了筋骨，明天就能好些了。”

  她看了看孩子们依旧痛苦的小脸，想了想，说：“光躺着不行，得活活血。来，两个人一组，互相帮着揉揉胳膊捏捏腿，哪里最酸最痛就重点揉哪里。轻一点，慢一点。”

  在宋妈的指导和示范下，孩子们开始笨拙地互相按摩。手法生疏，力度时轻时重，偶尔按到痛处还会引来一声低呼，但渐渐地，在彼此的帮助下，僵硬的肌肉似乎真的舒缓了一些，心里的委屈也仿佛随着动作被揉散了些许。

  在这个酸痛的夜晚，孩子们因为共同的体验和一点点发现的“秘密”，距离无形中拉近了许多。厢房里不再只有哭泣，偶尔还会传来一两声因为被按到痒痒肉而忍不住发出的轻笑。