第三十九章 单独的谈话

  下午的训练被取消了。

  所有孩子都惴惴不安，尤其是那几个被张读点名留下的。王术霉哭得眼睛红肿，被堂姐王术瑜紧紧拉着胳膊，生怕他再跑掉。叶子心里也七上八下，不知道等待他们的是什么。唐小萱低着头，手指绞在一起。宋铃铃则显得相对镇定一些，只是眼神里也带着思索。李晓聪安静地站在张读身侧稍后的位置，眼神关切地看着大家。

  他们被带到了行宫一间僻静的小书房里。张读已经坐在那里，脸上没有了平日的故作严厉，但也谈不上温和，是一种平静的严肃。

  他看着眼前五个心情各异的孩子，目光尤其在王术霉身上停留了一下，王术霉吓得往后缩了缩。

  “知道为什么单独叫你们来吗？”张读开口，声音平稳。

  孩子们怯生生地点头，王术霉的眼泪又掉下来了。

  “王术霉，”张读点名，“抬起头。”

  王术霉抽噎着，勉强抬起头。

  “今天的事，很危险。”张读看着他，语气加重，“你的力量，失控了，伤到了同伴。这是第一次，我希望也是最后一次。”

  “我……我不是故意的……呜呜……”王术霉泣不成声。

  “我知道你不是故意的。”张读的语气稍稍放缓，“正因为不是故意的，才更可怕。你甚至不知道自己做了什么，为什么能做到，对吗？”

  王术霉和其他几个孩子（除了宋铃铃）都茫然地点头。

  张读的目光扫过所有人：“你们五个，和他们不一样。”他指了指外面，“你们身体里，多了点东西，叫‘味之力’。这东西，用好了，能救人，能做事。用不好，或者控制不住，”他看了一眼王术霉，“就是今天这样，伤人伤己。”

  “它不是妖法，也不是怪物，”张读尽量用他们能听懂的话解释，“可以把它想象成……一种特别的力气，或者一种味道很浓的工具。但这工具很锋利，你得先学会怎么拿稳它，才不会割伤自己和别人。”

  宋铃铃小声接话道：“小豆子哥哥，是不是就像我娘说的，好厨子得先熟悉手里的刀和灶火？”

  张读看了她一眼，点点头：“差不多是这个道理。铃铃从小耳濡目染，懂得比你们多些。”他看向其他四人，“从明天起，你们五个，每天下午增加一堂课。我提前教你们最基本的东西，怎么感受它，怎么引导它，最重要的是——怎么控制它。”

  听到这话，叶子心里猛地一跳。教她？主人愿意教她了？不是因为嫌弃她吃不了苦？一种混合着惊喜和紧张的情绪涌上来。

  “这不是奖励，是责任。”张读仿佛看穿了她的心思，严肃地补充道，“你们提前拥有了这些东西，就得付出比别人更多的努力去掌控它。学不会控制，就不许再轻易动用它，明白吗？”

  “明白……”孩子们小声回答，既有对未知力量的恐惧，也有被单独挑选出来的些许异样感，还有一丝隐隐的、被委以重任般的紧张。

  “好了，都回去好好想想今天的话。”张读挥挥手，“王术霉，回去给你同伴道个歉。其他人，管好自己的嘴，暂时不要对外说太多。”

  孩子们鱼贯而出，心思各异地离开了书房。叶子走在最后，她忍不住回头看了一眼，发现张读的目光正落在她身上，似乎带着一丝不易察觉的审视和……期待？她赶紧低下头，快步跟上了队伍。