第四十二章 无声的证明

  又过了几天，孩子们对每日的站姿训练已经渐渐习惯。即使张读临时被墨迪倨请去查看新大院的建材，吩咐大家自行练习，孩子们也都能乖乖照做，保持着还算整齐的队列。

  李晓聪年纪小，性子又软，虽然被定为了张读的贴身丫鬟，但她和其他孩子一样，站在前排，认真地挺直着小身板。阳光有些烈，晒得人微微发晕。

  时间一点点过去，腿脚开始发酸。忽然，站在前排的李晓聪身体轻轻地晃了一下，不像摔倒，更像是支撑不住地软了下去，她发出一声极细微的、带着点难受意味的嘤咛，眼睛半闭着，意识似乎有些模糊不清，直接就往地上瘫软下去！

  “李晓聪？”

  “晓聪你怎么了？”

  站在她旁边的几个孩子最先发现不对劲，惊呼出声。队列瞬间就乱了，孩子们都惊慌地围拢过来，看着瘫软在地、眼神迷离、小声哼哼似乎很难受的李晓聪，一个个吓得不知所措。她脸色苍白得厉害，额头上全是冷汗。

  “怎么办？她是不是病了？”

  “快……快去找人！”

  就在大家乱作一团，有的想跑去叫宋妈，有的傻站着不知道该怎么办的时候——

  一个身影毫不犹豫地冲到了李晓聪身边，是叶子！

  她看到李晓聪难受的样子，心一下子揪紧了。几乎是想都没想，她就跪坐下来，伸出小手，轻轻握住李晓聪冰凉汗湿的手。

  闭上眼，全力去想那种让人舒服的感觉！

  那丝清凉微苦、带着茶叶清香的味之力，如同她每晚悄悄做的那样，小心翼翼地、缓缓地通过相握的手，流向李晓聪的身体。她不知道这具体有什么用，只希望能让晓聪好受一点点。

  “水……谁快去弄点水来？”叶子一边努力维持着力量的输送，一边抬头焦急地喊道，声音带着哭腔。

  “我……我来！”王术霉被这情景激得忘了往日的愧疚，努力集中精神，指尖非常勉强地凝聚出几滴几乎看不出颜色的、酸味淡到极致的湿润水汽，小心地抹在李晓聪的嘴唇上。

  “扇扇风！让她透透气！”叶子又喊。

  王术瑜和唐小萱为首的几个孩子凑了过来，大家一起用手尽量地扇出一点风来。

  其他的孩子围在旁边，又是害怕又是担心，看着叶子那么专注地握着李晓聪的手，看着王术霉努力弄出水汽，看着离得近的几个孩子扇着风，他们虽然帮不上大忙，却也不再像无头苍蝇一样乱窜，只是紧张地守着。

  没过多久，刚才第一世界去叫人的宋铃铃就带着张读和宋妈急匆匆地赶了回来。

  张读一看到倒在地上的李晓聪，脸色瞬间就变了，那是一种毫不掩饰的紧张和心疼！他几乎是一步就跨到了李晓聪身边，完全没了平时的冷静模样，小心翼翼地将她半抱起来，连声唤道：“晓聪？晓聪？能听见我说话吗？”

  他快速检查了一下，眉头略微舒展，随即像是想到什么，从怀里掏出一个小巧的荷包，从里面倒出几颗晶莹剔透的冰糖块，小心地塞进李晓聪嘴里。

  “没事了没事了，只是有点低血糖，这傻丫头早上肯定又没好好吃饭，站久了有点晕。”张读的声音明显带着松了口气后的柔软，他轻轻拍着李晓聪的背，眼神里的担忧几乎要溢出来，“宋妈，麻烦您扶她回去歇着，喂点温糖水就好。”

  宋妈连忙和一个宫女一起，小心地将李晓聪扶走了。

  张读这才缓缓站起身，目光扫过一圈惊魂未定的孩子们，最后落在了还跪坐在地上、小脸苍白、因为脱力和后怕而微微发抖的叶子身上。

  他的眼神中，有关切，有赞许，还有一种难以言喻的深沉情绪。他看到了叶子紧紧握着李晓聪的手，看到了她刚才那忘我而努力的样子。

  而其他的孩子们，此刻也都看着叶子。回想起刚才她第一个冲上来，毫不犹豫地握住李晓聪的手的样子，回想起她虽然着急却还在努力想办法指挥大家的样子……他们目光中的恐惧和疏离，在这一刻，似乎真的被某种更真切的东西动摇了。

  “我替晓聪谢谢大家了，今晚上请大家吃点好的吧。”张读说。