第四十三章 有意的安排

  当晚的伙食果然格外丰盛。不仅有管饱的豆饭，还添了一大盆油汪汪的炖肉，甚至每人还分到了一小块甜滋滋的米糕。孩子们围坐在一起，看着这难得的盛宴，白天受惊的心情被冲淡了不少。

  张读也罕见地直接孩子们坐在一起吃饭。他先端起一碗清水，神色郑重地对大家说：“今天下午，谢谢大家了。特别是晓聪不舒服的时候，你们没有只顾着自己害怕，都知道要帮忙。”他的目光特别在叶子、王术霉、宋铃铃等几个孩子身上停留了一下。

  他顿了顿，声音低沉了些，带着一种不容错辨的认真：“晓聪……对我来说，很重要。看到她没事，我……”他似乎不太习惯说这么感性的话，停顿了一下，转而用更实际的行动表达，“总之，谢谢你们。我替晓聪谢谢大家了，今晚上请大家吃点好的吧。”

  孩子们受宠若惊，连忙摇头摆手说“没关系”、“应该的”。

  接着，张读特意表扬了叶子：“叶子，今天你第一个冲上去，很勇敢，做得也很好。”

  这简单的肯定，让叶子的小脸一下子涨红了，是被认可的喜悦交杂着在那么多人面前被表扬的害羞，让她有些局促。

  吃饭的时候，气氛明显融洽了许多。那几个曾经疏远叶子、甚至叫她“叶怪兽”的孩子，磨磨蹭蹭地凑过来，小声地跟她道了歉。其他几个觉醒味之力的孩子，也或多或少收到了同伴释放的善意信号。虽然隔阂不可能一下子完全消失，但坚冰显然已经开始融化。

  那天晚上回到厢房，孩子们没有立刻睡下，而是叽叽喳喳地讨论着晚上的肉有多香，米糕有多甜，还有白天那场虚惊。话题不知不觉又绕回了味之力上，但这次，恐惧少了，好奇多了。有人甚至壮着胆子问王术霉那酸水是什么感觉，问叶子握着晓聪手的时候是什么感觉。

  叶子含糊地应付着，心里却总是盘旋着傍晚时分，她因为担心，悄悄绕回去想再看看晓聪时，无意中在窗外听到的那两句压得极低、却清晰无比的对话：

  李晓聪软软的声音带着点小得意：“豆腐哥哥，我演的不错吧？”

  张读宠溺的低笑声：“嘿，小傻妞演的真不错，我差点以为你是真的病了～”

  演戏？叶子躺在通铺上，望着漆黑的屋顶，嘴角动了动。所以……晓聪不是真的低血糖，是主人和她……故意的。为什么？是为了……帮他们打破隔阂吧？

  这个念头让她心里暖暖的，眼角有点酸酸的。她翻了个身，把脸埋进带着阳光味道的被子里，不再去想了。无论是不是演戏，晓聪没事，大家好像又重新变得友好了，这就很好。带着这一份温暖，她渐渐进入了梦乡。