第五章 笼中的同行者

  叶子打了个哆嗦，只敢悄悄和心中那虚无缥缈的神明分享自己的不安。她呆呆地站在那里，仿佛一只待宰的羔羊。

  那个领头的男人并没有对她怎么样，只是示意一个手下过来。那手下从车里拿出一个包袱，抖出一件虽然也是粗布、但明显崭新许多、没有补丁的衣裙，递给她母亲，硬邦邦地说：“给她换上。公子吩咐了，体面点走。”“走。”叶子啃着最后一个字，这个字，仿佛带走了她所有的力气。

  母亲颤抖着手，含着泪，在屋里帮叶子换下了那身破旧的旧衣。新衣服摩擦着皮肤，有点硬，并不舒服。看着母亲手里还带着自己体温的那些补丁，叶子终于忍不住，最后一次扑向了母亲。“新衣服好呀。”母亲拍着叶子的的背，也不知道是在安慰叶子，还是在安慰自己。

  换好衣服，叶子终于被带到了其中一辆马车旁。直到这时，叶子才看清，那马车的后半部分，竟然是一个个用粗木条钉成的笼子！笼子里面，已经蜷缩着几个看起来和她年纪差不多大的孩子，女多男少，一个个都面带惊恐，眼睛红肿，显然是刚哭过。

  叶子的心一下子沉到了谷底。运奴笼！她听村里老人说起过，只有被当作货物一样买卖的奴隶，才会被关进这样的笼子里！

  “进去吧。”男人打开一个空笼子的笼门，语气没有任何波澜。

  叶子被半推半扶地塞进了笼子。木门在身后“哐当”一声关上，落锁的声音清脆而残忍，彻底断绝了她所有的幻想和退路。

  车厢里弥漫着恐惧、汗水和眼泪的味道。叶子缩在一个角落，紧紧抱着膝盖，试图把自己藏起来。她怯生生地抬起头，打量其他笼子里的孩子。

  很快，她发现了很多熟悉的面孔。有邻村灌木村那个总是流鼻涕的小男孩，有李村那个梳着辫子、曾经在学堂和她一起练过字的小姑娘，甚至还有两个是林木村的孩子！一个是村西头刘家的女儿，另一个是……

  目光交汇，叶子看到了同样震惊和恐惧的眼神。他们都是豆泽乡的孩子，都在学堂里见过，或许还一起玩闹过，一起害怕过蝽虫的传说。而现在，他们像一群受惊的小兽，被一同关在了这个移动的囚笼里。

  陆陆续续地，其他一辆又一辆的笼车渐渐汇聚到了林木村。那些笼车，显然塞着其他地方的孩子们。每一个新来的孩子，都会经历同样的惊恐、挣扎和最终的沉默绝望。小小的笼车里，挤满了无声的啜泣和压抑的抽噎。

  没有人说话。巨大的恐惧和茫然攫住了每一个幼小的心灵。