第五十章 “恐怖”的“下马威”

  孩子们忧心忡忡地喝完那碗加了鸡蛋液、寓意难明的粥，集合在大厅里，一个个小脸绷得紧紧的，如同等待审判一般，空气中弥漫着无声的恐惧。

  脚步声传来。张读走了进来，令人意外的是，李晓聪跟在他身后，眼睛红红肿肿，明显是刚刚大哭过一场，脸上还带着未干的泪痕和惊魂未定的害怕，她是所有孩子里年纪最小的，这副模样更显得可怜。

  叶子心里咯噔一下。连晓聪都哭成这样？那轮到他们……

  张读目光冷峻地扫过噤若寒蝉的孩子们，开口道：“规矩不能废。今天的‘下马威’，现在开始。”

  大厅里一片死寂。

  “王术霉，出列。”

  王术霉吓得一哆嗦，脸都白了，磨蹭着走出去。

  “规矩很简单，”张读声音没有起伏，“用你这几天学到的所有本事，攻击我。撑得越久，算你过得越容易。”他特意加重了“所有本事”四个字。

  所有本事？王术霉愣了一下，下意识地就冲了过去，挥着拳头毫无章法地打向张读。张读甚至没怎么移动，随手一拨一带，王术霉就感觉自己飞了起来，然后“噗通”一声摔在地上——身下垫着一块突然出现的软豆腐。

  “起来。”张读的声音不容置疑。

  王术霉懵懵地爬起来。

  “我说了，是所学的全部！”张读盯着他，眼神锐利，“你自己身体里那点东西，自己不明白？藏着掖着，等着我请你吗？”

  王术霉这才反应过来，主人指的是他的味之力！他又怕又急，被张读一瞪，下意识地再次冲上，这次慌乱中指尖试图凝聚酸液，却因为紧张只是冒了点酸涩水汽。张读侧身轻易避开，脚下一绊，王术霉再次摔在豆腐垫上。

  “下一个！”

  一个接一个的孩子被叫上去。大多数孩子只会笨拙地冲撞、躲闪，都被张读用各种方式轻易放倒，每次都精准地垫上豆腐，虽然摔得七荤八素，但并无大碍。

  轮到一个平时就很胆小的男孩，他吓得站在原地直哆嗦，根本不敢动手。

  “攻击我。”张读命令。

  那男孩哇一声哭出来，连连摇头。

  张读眉头一皱，竟真的上前一步，抓住那男孩的胳膊，一个干净利落的过肩摔！

  “砰！”这一次，没有豆腐垫！男孩结结实实地摔在坚硬的地面上，发出痛苦的闷哼，哭得更凶了。

  张读把他揪起来，声音有几分冷：“再不用力，就多摔几次。在这里，逃避和怯懦，比失败更不可接受。”

  那男孩吓得魂飞魄散，第二次终于一边哭一边胡乱地挥舞着拳头冲上去，结果自然还是被摔倒在地，但这次，身下有了柔软的豆腐。

  孩子们看得心惊肉跳。他们大多没意识到这其中的区别，只知道被摔得很疼（即使有垫子，冲击力还是有的），主人非常可怕，规矩非常严格。而叶子却隐约察觉到了什么，那些真正尝试去攻击、去用力的人，似乎都被某种方式保护着，而那个一开始不敢动手的男孩，却结结实实地挨了一下？

  男孩们和年龄稍大些的女孩们一个个被叫上去，又一个个被摔回来。大厅里充满了“噗通噗通”的落地声和偶尔的痛呼抽泣。

  终于，张读的目光扫过人群，落在了叶子身上。

  “下一个！林叶芷！”