第五十一章 再站起来的叶子

  叶子深吸一口气，走了出去。她能感觉到所有孩子的目光都聚焦在自己身上。

  她没有像其他孩子那样一上来就盲目冲撞。她摆出训练时学的防御姿势，小心地绕着张读移动，试图寻找机会。

  张读似乎并不急于出手，只是随着她的移动微微调整方向。

  叶子瞅准一个空档，猛地向前一冲，同时伸出手想去推张读的腰侧。但她的动作在张读眼里实在太慢破绽太大。张读只是轻轻一抬手格开她的手臂，脚下顺势一绊——

  “噗通！”叶子只觉得天旋地转，重重摔在突然出现的豆腐垫上，震得她五脏六腑都晃了一下，连腹部的隐痛都加剧了。

  “下一……”张读似乎已经准备叫下一个名字。

  但就在这时，叶子咬紧牙关，没有像其他孩子那样躺在垫子上缓劲或者等待指令。她闭上眼睛，极力去引导体内那丝清凉的、带着微苦清香的味之力，让它流向疼痛的腹部和摔得发麻的肩膀。

  那清凉气流所过之处，剧烈的震荡感和疼痛果然缓解了不少！

  她猛地睁开眼睛，双手撑地，竟然摇摇晃晃地又站了起来！虽然小脸煞白，但眼神里却有一股倔强。

  张读似乎有些意外，准备喊名字的嘴停住了，看着她。

  “我……我还没完！”叶子喘着气，再次摆出姿势。

  张读眼中闪过一丝极难察觉的光芒，他没有说话，只是再次迎向她。

  这一次，叶子坚持了稍久一点，她努力运用着训练中学到的闪避技巧，甚至试图用小手格挡。但在绝对的力量和经验差距面前，一切都是徒劳。她再次被一个巧劲摔倒在豆腐垫上，这次摔得更重。

  “呃……”她痛得蜷缩了一下。

  所有人都以为她该放弃了。

  然而，片刻之后，在那股清凉气流的舒缓下，她又一次，咬着牙，忍着泪，顽强地爬了起来！

  “再来！”

  再次被摔倒。

  再次爬起。

  “再来！”

  她一次次的冲锋，一次次的摔倒，又一次次凭借那微弱的治疗能力和惊人的意志力爬起来。汗水浸湿了她的额发，新衣沾上了灰尘，胳膊和腿摔得生疼，但她眼中的光芒却越来越亮，那是一种不肯认输的倔强。

  其他的孩子都看呆了，大厅里安静得只剩下叶子粗重的喘息和摔落的声音。

  直到第五次还是第六次被摔出去后，她趴在豆腐垫上，身体因为脱力和疼痛而不受控制地颤抖，这一次，她真的没有力气立刻爬起来了。

  张读走到她身边，蹲下身。他没有说话，只是伸出手指，指尖凝聚起温和纯净的“甜”味，轻轻点在她的后腰和肩膀几处摔得最重的地方。

  一股庞大而温暖的力量瞬间涌入叶子体内，如同温暖的泉水，迅速驱散了所有的疼痛和疲惫，连腹部的旧伤都仿佛被抚平了，舒服得让她几乎呻吟出来。

  “可以了。”张读收回手，声音依旧平淡，但似乎比平时柔和了那么一丝丝，“归队。”

  叶子愣愣地站起来，活动了一下手脚，发现竟然一点都不疼了！她看着张读转身走开的背影，忍不住为自己欢呼！她坚持下来了，证明了自己！

  将近一个时辰，“下马威”终于才全部结束。孩子们虽然大多被摔得龇牙咧嘴，但发现彼此都没受什么重伤，悬着的心总算放回了肚子里，甚至有种劫后余生的庆幸。

  叶子忍不住又走到眼睛还红红的李晓聪身边，小声问：“晓聪，你……你来之前怎么哭了？你的下马威……很可怕吗？”

  李晓聪闻言，小嘴一瘪，眼泪又开始往下掉，委屈极了：“豆腐哥哥坏死了……他用豆腐皮把我捆起来，吊到好高好高的房梁上，转了好大好大一圈……我吓死了……哇……”她越说越害怕，又哭了起来。

  叶子：“……”

  看着前面那个一脸平静仿佛什么都没发生的张读，再看看身边哭得稀里哗啦的这位最小的妹妹，叶子忽然觉得，嗯，主人狠心的时候还是好可怕的呀。