第五十二章 张读的讲解

  上午的其他时间，被张读干脆利落地化为了休息。午饭后，孩子们盘腿坐在自己的豆秸垫上，好奇地看着又站在前方的张读，不知道又要学什么新规矩。

  张读的目光扫过底下几十双明亮的眼睛，缓缓开口，语气是少有的严肃和正式：“今天，不训练。给你们讲讲，我们脚下这个世界，以及你们身体里可能藏着的东西。”

  孩子们立刻竖起了耳朵。

  “我们所在的味界，万物有味。”张读的声音清晰地在厅中回荡，“而‘味’，也是一种力量。最常见的，就是酸、甜、苦、辣、咸、鲜、香这七种基本属性。”

  他尽量用最浅显的话语解释着：“每个人身体里，都有一个叫‘味本源’的东西，可以把它想象成力量的种子。大概五岁左右，这颗种子就会根据你们的性情和机缘，长成固定的样子，决定了你们力量的属性和特点。比如，可能是某种食物，或者有特殊味道的东西。”

  “有了味本源，才能生出‘味之力’。这力量，可以凝成实实在在、能摸得到、甚至能吃的‘味之源’，也可以散开成看不见摸不着、但能感受到影响的‘味之场’。”他指了指王术霉，“王术霉上次弄出来的酸水，就是味之源的一种。而叶子……”他顿了顿，看了一眼叶子，“她让人感觉舒服的那种力量，更像是味之场。”

  孩子们似懂非懂地听着，觉得新奇又神秘。

  “现在，你们五个，”张读点了叶子、王术霉、王术瑜、唐小萱、宋铃铃的名字，“上来。”

  五个孩子忐忑地走到前面。

  “把你们现在能感受到、能控制的那点力量，稍微展示一下。不用多，一点点就行，让大家看看‘味’是什么样的。”张读吩咐道。

  王术霉最先鼓起勇气，他伸出食指，努力集中精神，一小股无色透明、带着明显酸涩气息的水流颤巍巍地从他指尖冒了出来，像一小段细线，很快又缩了回去。孩子们发出低低的惊呼，但经过上次的事，惊讶中更多是好奇，而非纯粹的恐惧。

  王术瑜深吸一口气，小脸憋得有点红，她猛地一挥手，一股极其辛辣刺激的气息瞬间爆发出来，虽然无形，却让前排好几个孩子忍不住打了个喷嚏，眼泪都快出来了。这是她“辣”属性、“榆荚”味本源的“暴击”专长初步显现。

  唐小萱则显得有些犹豫，她双手轻轻向前推，一种淡淡的、带着微酸气息的无力感如同薄雾般弥漫开来，靠近的孩子忽然觉得胳膊有点使不上劲，懒洋洋的。这是“酸”属性、“黄花菜”味本源的“控制”效果。

  宋铃铃最是平稳，她只是静静站着，周身便自然散发出一种极淡的、带着微苦清香的气息，与她离得近的孩子们莫名感觉嗓子有些发涩……这是“苦”属性、“铃草”味之场的“持扰”。

  最后是叶子。她有些紧张地伸出手，闭上眼睛，努力引导。一丝清凉、微苦、带着茶叶清香的柔和气息缓缓从她掌心溢出，如同初春的微风，轻轻拂过前排孩子的脸颊，带来一种难以言喻的舒缓感。这是纯粹的“苦”之味之场，用于治疗和安抚。

  五个孩子，五种不同的味之力，五种奇特的表现形式，让底下的孩子们看得目瞪口呆，第一次如此直观地认识到“味之力”的奇妙世界。