第五十六章 旧伤的治疗方式

  三人在院子里慢慢走着，晚风很好，让叶子不免有些沉醉。李晓聪和张读并排走着，两人貌似在交流着什么。李晓聪锤了张读一下，轻轻哼了一声，张读哈哈一笑，转过了身。

  张读看向叶子，问道：“你腹部被踹的那一脚，旧伤，现在感觉如何？”

  叶子没想到主人会突然问这个，老实地回答：“平时还好，就是特别累或者……像今天下午那样的时候，还会有点疼。”

  “嗯。”张读点点头，“当时情况乱，只用了味之力给你稳住了伤势。后来看你自行领悟了治疗方向的味之力，浸润调理的效果比猛药更温和持久，加之当时……”他顿了顿，似乎斟酌了一下用词，“一些药材价格不菲，后续的药疗便暂且搁置了。”（其实是张读太忙老是忘。）

  叶子安静地听着，心里明白，主人说的“价格不菲”恐怕是主要原因。她想起父母为了一点粮食愁苦的样子，心里有些发酸。

  李晓聪在一旁轻轻拉了拉张读的袖子，小声道：“豆腐哥哥，叶子都二阶了，而且今天那么辛苦……”

  张读看了李晓聪一眼，眼神柔和了些，复又看向叶子：“现在你的味之力进阶，控制力应该强了不少。如果需要，我可以配些药，彻底根治它，以后就不会再疼了。”

  叶子闻言，几乎没有犹豫，立刻摇了摇头：“不用了。”她抬起头，眼神很认真，“我……我想靠自己。如果不是因为这个伤，我可能也不会那么想学治疗，也不会……因祸得福进阶了。我想试试看，能不能用自己的力量慢慢把它治好。”而实际上，叶子心里想的却是，药材肯定很贵，不能再让主人破费了。

  张读看着她倔强又懂事的眼神，明白她误解了，笑了笑：“也好。你是第一个靠自己突破到二阶的，值得奖励。说吧，想要什么奖励？”他说着，眼神却看着旁边的李晓聪。

  叶子愣住了，奖励？她从来没想过这个。她低头看了看自己身上这套虽然柔软但依旧是短袖的作训服，又想起主人刚才的叮嘱，小声道：“我……我想要一件长袖的衣服，可以吗？能把胳膊遮住的那种。”

“就这？”张读似乎有些意外。

“嗯。”叶子肯定地点点头。

  张读没再多问，只是伸出手，掌心微光一闪，一团柔韧的豆腐丝瞬间凝聚。只见他手指如同穿花蝴蝶般飞快动作，那些豆腐丝在他指尖听话地交织、穿梭，速度快得让人眼花缭乱。几乎只是几个呼吸间，一件小巧的、乳白色的、质地和她们内衣一模一样的长袖小衫就出现在他手中，那做工甚至比她们身上穿的训练服还要精细几分。

  叶子和李晓聪都看呆了，尤其是叶子，她注意到那袖口的收边和针脚（虽然是豆丝凝成的仿针脚）的细腻程度，竟然和晓聪身上那件特别柔软的衣服一模一样！

  “给。”张读把衣服递给她。

  叶子接过衣服，入手丝滑冰凉，她宝贝似的抱在怀里，小声道：“谢谢主人。”

  “嗯。”张读应了一声，仿佛做了件微不足道的小事，“既然你想靠自己的力量温养，那从明天起，每天喝点茶吧。”

  “喝茶？”叶子有些不解。

  “吃和自身味本源完全相同的食物，吸收效率是满的，对温养力量、修复自身有好处。”张读解释道，“你的味本源是茶叶，喝点茶，正合适。”