第六十三章 “压”苗助长的手段

  宋妈看着眼前这群吓破了胆、眼泪汪汪望着自己的孩子，又看了看地上抖成一团、仿佛下一秒就要被拖走的刘草儿，先是愣了一下，随即脸上露出了然又有些哭笑不得的神情。她把手里的粥桶轻轻放下，双手在围裙上擦了擦。

  “哎哟，我的小祖宗们呐，”宋妈的声音带着惯有的温暖和一点点无奈，打破了现场凝固的绝望，“都这么看着宋妈干什么？真当宋妈是来押人的啊？”

  孩子们没说话，但那恐惧的眼神分明在说：难道不是吗？

  宋妈叹了口气，走到孩子们中间，挨个摸了摸那些哭得发烫的小脑袋：“傻孩子们，吓坏了吧？小豆子他啊……唉，就是嘴硬心软，不会说好听话，非得用这种吓死人的法子。”

  她压低了些声音，像是分享什么秘密似的：“你们想想，你们公子要是真那么狠心，之前训练摔跤的时候，干嘛次次都偷偷用豆腐垫着你们？真要想把你们怎么样，还用得着费这么大劲给你们吃好的穿好的，教你们本事？”

  孩子们愣愣地听着，脑子里不由自主地回想起之前一次次被摔却并不疼的经历，还有身上柔软的新衣，碗里偶尔出现的肉丝……

  “这叫什么？这叫‘压’苗助长！”宋妈努力用孩子们能听懂的话解释，“老农民种地，有时候也得压一压小苗，看着是欺负它，其实是逼着它把根扎得更深，以后才能长得更壮实！公子对你们，就是这么个理儿！他是怕你们偷懒，怕你们不知道厉害，不用功，将来真遇到事儿了没本事！”

  她走到粥桶边，拿起勺子，开始给孩子们分粥：“都别瞎想了，快过来喝粥。今天这粥里啊，可是加了剁碎的嫩菜叶，香着呢！”

  孩子们面面相觑，恐惧渐渐被困惑和一丝微弱的希望取代。他们犹豫地、慢慢地围拢过来，接过宋妈递来的粥碗，热粥的温暖透过碗壁传到冰凉的小手上。

  宋妈特意盛了满满一大碗，走到还瘫坐在地上、眼神空洞的刘草儿面前，蹲下身，把碗轻轻递到她手里。

  “来，草儿，快趁热吃了。”宋妈的声音格外温柔，带着慈母般的关怀，“瞧给孩子吓的，小脸一点血色都没有了。别怕了啊，没事了，公子那是吓唬你们的，月荫皇朝几百年前就废了太监了，二皇子和咱们公子最讨厌青楼那些欺负人的地方，怎么可能把你们往那种火坑里推？都是骗你们的，就是为了逼你们一把。”

  温热的粥碗传递着实实在在的暖意，宋妈温柔的话语像春风一样拂过刘草儿几乎冻僵的心。劫后余生的巨大庆幸、被欺骗的委屈、以及这突如其来的温暖关怀，种种情绪交织在一起，冲击着她脆弱的心灵。

  她低头看着手里那碗冒着热气的、满是菜叶的粥，眼泪再一次汹涌而出，大颗大颗地滚落下来，滴落在冰冷的地面上。

  “呜……宋妈……我……我好怕……哇……”她终于放声大哭起来，不再是绝望的呜咽，而是带着宣泄和后怕的痛哭。

  就在她的眼泪滴落在地的瞬间，奇异的事情发生了。那几滴泪珠浸润的泥土，竟然以肉眼可见的速度，飞快地钻出了几株嫩绿的、看起来极其顽强的小草芽！草芽迅速舒展叶片，虽然细小，却绿意盎然，在这片刚刚还充满恐惧的土地上，显得格外生机勃勃。

  “哎哟！”宋妈惊讶地看着那几株突然冒出来的小草，随即像是明白了什么，脸上露出惊喜的笑容，“看看！看看！草儿，这就是你的本事啊！快别哭了，你的力量这不是出来了吗？”

  孩子们也都围了过来，惊奇地看着那几株眼泪里长出来的小草，又看看哭得稀里哗啦的刘草儿，脸上的恐惧终于彻底被惊奇和兴奋取代。

  刘草儿自己也愣住了，看着那几株仿佛回应着她情绪的小草，忘了哭泣。她感受到体内似乎多了一点什么，一种与土地、与生长相关的微弱联系。

  叶子站在一旁，看着这一幕，心里也松了一口气，同时，一种奇妙的温暖从心底生出。终于，不用痛失朋友了。