第六十五章 温暖的一夜（2）

  夜幕降临，宽敞的大厅里再次点起了温暖的油灯。孩子们洗漱完毕，却没有像往常一样立刻钻被窝，而是一个个兴奋地拿出自己那件崭新的、厚实的豆秸外套，互相展示着，比划着，大厅里充满了叽叽喳喳的欢快声音。

  “你看我的！我的这件好像更厚一点！”一个男孩得意地抖着手里的外套。

  “我的扣绊系得最紧！”另一个女孩认真地系着粗布绳。

  “快穿上试试！快试试！”

  孩子们纷纷把外套套在训练服外面。外套果然很暖和，虽然质地粗糙，有些扎皮肤，但那种被温暖包裹的感觉让他们开心极了。一个个裹得像是胖乎乎的小熊，在垫子上滚来滚去，或者故意撞来撞去，嘻嘻哈哈地笑成一团。

  “真暖和！晚上睡觉盖着肯定都不冷了！”

  “主人真好！虽然凶了点，但是给的东西都是好的！”

  “嗯！豆粥好喝，垫子软和，新衣服滑溜溜，现在还有这么暖和的外套！”

  “就是训练太累了……还有昨天吓死人了……”一个孩子心有余悸地小声说。

  “宋妈不是说了嘛，那是‘压’苗助长！是为了咱们好！”另一个孩子立刻模仿着宋妈的语气，老气横秋地说，引得大家都笑了。

  “不过……晓聪好像有点不高兴？”一个细心的女孩想到李晓聪今天虽然脸上还带着笑容，但明显变得沉默了些。

  “是啊，主人今天说……就她没完成任务……”孩子们四处找了找，没能找到晓聪。

  “嘘，别说了，背后议论别人是不好的……”

  叶子也穿着新外套，坐在自己的垫子上，听着伙伴们的议论。她摸着身上粗糙但温暖的外套，心里也觉得很开心。她听到大家说起李晓聪，也忍不住回想起她上午那副低着头，手指无意识地抠着外套的边角的样子……

  叶子想起主人说“除了我身边这个小妮子”，又想起昨天晓聪被单独叫走，后来眼睛红红地回来。她心里有点替晓聪难过，但又不知道该怎么办。

  “哎，你们说，”一个男孩忽然压低声音，神秘兮兮地说，“主人说的那个‘二阶’，到底是什么样啊？叶子，你是不是已经二阶了？是什么感觉？”

  孩子们立刻被这个话题吸引，纷纷围到叶子身边，好奇地看着她。

  叶子被大家看得有点不好意思，小声说：“我……我也说不清楚……就是，感觉力气……嗯，就是那个味之力，好像比以前多了一点，能用得久一点……然后，好像……好像能让旁边的人也觉得舒服一点？”她努力地描述着那种模糊的感觉。

  “哇！好厉害！”

  “能让我也舒服一下吗？”一个孩子好奇地伸出手。

  叶子点点头，小心地引导那丝清凉微苦的气息笼罩过去。那孩子立刻惊喜地叫起来：“真的耶！凉丝丝的，好舒服！胳膊好像没那么酸了！”

  孩子们更加羡慕了，七嘴八舌地问着各种问题。

  “二阶难不难啊？”

  “我们什么时候才能二阶啊？”

  “是不是二阶了，就不用怕昨天的刀和笼子了？”

  叶子被问得晕头转向，她自己也很多都不懂，只能含糊地回答：“……应该……很难吧？主人……主人以后肯定会教我们的……”

  大厅里，孩子们关于二阶的憧憬、对新外套的喜爱、对训练的抱怨、以及对未来的小小期待，交织在一起，充满了生机勃勃的喧闹声。这个夜晚，因为一件温暖的外套和共同经历的“劫后余生”，显得格外温馨和热闹。叶子听着大家的笑声和话语，感受着身上外套的温暖，心里也充满了一种踏实而快乐的感觉。