第六十七章 被排除在外的李晓聪

  她们是在厨房里吃的饭，只有叶子和李晓聪两个人对着面，小口小口地喝着碗里温热的豆粥。外面的训练场上，隐约传来其他孩子跑步的脚步声和张读偶尔的呵斥声，更显得饭堂里格外安静。

  叶子看着对面低着头的李晓聪，终于忍不住，小声问：“晓聪，主人他……为什么让你……咱们来吃饭呀？”她心里其实有点猜测，但又不敢确定。

  李晓聪拿着勺子的手顿了一下，头垂得更低了，声音细细弱弱的，带着点难以察觉的哽咽：“因为……因为豆腐哥哥说，我以后……都不用参加训练了。”

  “啊？”叶子惊讶地睁大了眼睛，“为什么不用参加了？”

  “……豆腐哥哥说，我感受不到味本源，练了也是白费力气，对于大院……对于大院来说，我就是个没用的人了。”李晓聪的声音越来越小，几乎要听不见，眼泪啪嗒一下掉进了粥碗里。

  没用的人？叶子心里一紧。在大院里，“没用”意味着什么，经过昨天的那份紧张，她太清楚了。她连忙说：“不会的！主人不会那样想的！他……他对你那么好！”她想起新衣服，想起各种明显的偏袒。

  李晓聪抬起泪眼朦胧的眼睛看着叶子，抽噎着说：“豆腐哥哥……对我好，是因为我是他的贴身丫鬟，只对他一个人有用就行了……所以还能留在这里……不然……不然……”后面的话她没说出来，但意思很明显。

  叶子愣住了。原来不用训练，不是因为优待，而是因为……被放弃了吗？她看着晓聪哭得通红的眼睛，心里很难受，不知道该怎么安慰她。她忽然想起昨天晓聪被单独叫走的事。

  “晓聪，”叶子犹豫了一下，还是问了出来，“昨天……主人把你叫走……是不是骂你了？惩罚你了？”她想象不出主人对晓聪凶起来是什么样子。

  没想到，李晓聪听到这话，竟然摇了摇头，脸上露出一丝奇怪的表情，像是委屈，又像是有点不好意思：“没有骂……豆腐哥哥他……说他说那些话都是吓唬大家的……”

  “吓唬大家的？”叶子重复了一遍，宋妈也是这样说的，但从晓聪这得到证实还是有点惊讶。

  “嗯，”李晓聪点点头，小声说，“豆腐哥哥把我拉进房里，关上门，就……就给我擦眼泪，还摸摸我的头，说我傻，那么容易就被吓哭了……然后看我腿都吓软了，还让我躺下，给我按了按腿……”她说着，脸颊微微有点红，“他说，他知道我肯定吓坏了，但是规矩就是规矩，他必须那样做给大家看。”

  叶子听得目瞪口呆。摸摸头？按按腿？这……这真的是那个冷着脸的主人会做的事吗？

  “那……惩罚呢？”叶子想起主人当时说的“惩罚”。

  李晓聪的表情更奇怪了，她小声说：“惩罚就是……就是他拿了三块这么大的冰糖，”她用手比划了一下，“塞到我嘴里，说……说这是对我没凝出来味之力的‘惩罚’，让我不许吐出来，也不许嚼，要含着慢慢化掉……化掉之前，不许我出去，必须躺在床上……”她的声音越来越小，显然觉得这个“惩罚”有点难以启齿。

  叶子：“……”

  三块冰糖？含着？不许动？这算哪门子惩罚？！豆泽乡的孩子，一年到头也难得吃到一块糖！那甜甜的滋味，叶子只在梦里想过几次。这分明就是……就是找借口给晓聪吃糖安慰她啊！

  叶子看着李晓聪，心里忽然明白了。主人对晓聪，根本不是表面上看到的那样。那些严厉，那些规矩，似乎一到晓聪这里，就全都变了味道。他舍不得真骂她，更舍不得真罚她，连“惩罚”都是给糖吃。

  她忽然想起宋妈的话，主人是“嘴硬心软”。看来对晓聪，他是连嘴都硬不起来了。

  “叶子姐，”李晓聪怯生生地拉住叶子的手，“这些话……豆腐哥哥说不让我往外说的……你……你别告诉别人好不好？”

  叶子看着李晓聪信任又带着恳求的眼神，用力点了点头：“嗯！我谁也不说！”她心里像揣了一个沉甸甸又暖乎乎的秘密。原来主人和晓聪之间，是这样的。她好像有点羡慕，又有点替晓聪高兴，还有另外一种特殊的直觉：会不会，这才是主人本来的样子？