第六十八章 二阶的要领（1）

  训练场上，饥饿感如同无数只小爪子，在孩子们的胃里轻轻挠抓着。空着肚子跑步让他们的脚步虚浮，额头上冒出的都是虚汗，每一次呼吸都带着对食物的渴望。队伍里不时传来肚子咕噜咕噜的抗议声，此起彼伏。

  好不容易跑完了规定的圈数，孩子们拖着仿佛灌了铅的双腿集合站好，一个个眼巴巴地望着张读，眼神里写满了对早餐最纯粹的渴望。

  张读的目光扫过这群蔫头耷脑、有气无力的小家伙，脸上没什么表情，开口问道：“知道为啥不让你们吃饱喝足吗？有谁有想法的，起来说一下。”

  孩子们面面相觑，饿得头晕眼花，谁还有力气和心思去琢磨为什么？

  沉默在饥饿中蔓延。终于，王术霉实在忍不住，带着哭腔小声说：“……因为……因为没完成训练任务……会受罚……”他想起昨天可怕的经历。

  张读冷哼一声：“罚你们饿肚子？那我还得浪费粮食养着一群没力气的软脚虾，有什么用？”

  王术霉立刻不敢吱声了。

  又过了一会儿，宋铃铃犹豫地举了举手，得到允许后，小声说道：“我……我猜……是不是因为肚子太饱了，就会犯困，就……就不容易集中精神去感受身体里的力量了？”她努力回忆着之前零星听到的话。

  “嗯，铃铃妹猜的挺准的。”张读点了点头，“吃饱喝足，身体满足了，就会变懒，变迟钝。你们那点本来就微弱的味之力，藏在身体深处，就更不容易被你们察觉到。”

  他停顿了一下，看着孩子们依旧茫然的眼神，换了一种更形象的说法：“你们现在肚子饿不饿？”

  “饿……”孩子们有气无力地回答。

  “饿的时候，最想干什么？”

  “吃饭……”这次回答倒是整齐了不少。

  “对，吃饭。”张读肯定道，“饿，会让你们对身体外面的食物，产生最强的‘渴望’，拼命地想得到它。”

  他话锋一转：“那你们想想，你们身体里的那股‘味之力’，如果用光了，耗尽了，身体会不会也对它产生‘渴望’？”

  孩子们愣住了，这个问题他们从来没想过。力量……也会被渴望吗？

  “一阶的味之力，就像你们现在肚子饿一样。”张读继续比喻，“用一点就少一点，用光了，就没了，需要赶紧从外面吃东西才能补回来。所以你们总是觉得它不够用，一会儿就没了。”

  “但是，”他加重了语气，“如果当它被用光的时候，你们偏偏得不到外面的补充——就像现在不让你们吃饭一样——这种‘匮乏’和‘渴望’，会不会逼着你们自己去想办法？”

  他看着孩子们似懂非懂的小脸，说出了核心：“冲击二阶，就是要你们自己去找到这个‘办法’！就是要让你们一次次地把那点力量彻底用光，用到一滴都不剩，让身体处于对力量最‘渴望’的状态！然后，在这种极致的渴望里，别光想着往外找吃的，要掉转头，往你们自己身体里面去找！”

  “往里面找？”王术霉忍不住重复了一遍，一脸困惑，“里面……有什么？”

  “有什么，需要你们自己去找。”张读的声音带着一种不容置疑的意味，“可能是你们平时没注意到的一点点力气，可能是憋着的一口气，也可能是别的什么东西。每个人找到的，可能都不一样。”

  “今天上午的训练，就是让你们不断地用光你们的味之力，不断地去体会那种‘空’和‘渴’的感觉。然后，在力竭的时候，都给我静下心来，往自己身体里面看，往里找！听明白没有？”

  “明……明白了……”孩子们参差不齐地回答，虽然大部分还是云里雾里，但至少模模糊糊地知道了方向：要用力，用完，然后往自己身体里找东西。

  饥饿的感觉依然存在，但似乎多了一层不一样的意义。孩子们带着一种新奇又忐忑的心情，开始了新一轮的、在饥饿中刻意消耗力量的训练。