第七十一章 刘草儿的贫瘠之地

  刘草儿蹲在那块硬邦邦、灰扑扑的土地面前，小脸皱得像颗苦瓜。这块地看起来好可怜，被踩得结结实实，连一根野草芽都看不见，就像她以前在刘村饿肚子时的心情一样，空落落的，一点盼头都没有。

  主人说的话还在她脑子里打转：要长出三种不一样的草，还要长得快、长得韧、长得密……这怎么可能嘛！她觉得自己那点小小的、绿绿的力量，平时能让一颗豆子快点发芽就已经很了不起了，面对这么大、这么硬的一块地，她的小力量就像一滴雨水掉进干涸的河床，一下子就不见了。

  她吸吸鼻子，有点想哭，但又不敢。她怕哭出来会被主人骂，更怕被其他已经有点厉害的小伙伴笑话。她只好伸出小手，按在冰冷粗糙的土地上，闭上眼睛，拼命地想：“长草呀，快长草呀，又软又能绊脚的草，快出来呀……”

  她感觉肚子里那点绿绿的力量，像一条细细的小溪流，慢吞吞地流到她的手上，再慢吞吞地钻进土里。然后……然后就没了。土地还是那块土地，硬硬的，冷冷的，一点变化都没有。

  刘草儿不死心，又试了一次。这次她更用力了，小脸都憋红了，心里使劲地喊：“长草！长草！” 那股小溪流好像变大了一点点，冲进土里。她紧张地等着，眼睛瞪得大大的，生怕错过一丁点绿色。

  可是，除了感觉自己的力量又少了一点，土地还是老样子。

  一次，两次，三次……刘草儿不知道试了多少次。她感觉肚子里那点绿绿的力量越来越少了，就像水缸里的水快要见底了。她的胳膊开始发酸，脑袋也有点晕乎乎的。可是那块地，还是灰扑扑的，好像在嘲笑她是个没用的笨蛋。

  叶子站在不远的地方看着这边。刘草儿知道叶子很厉害，已经二阶了。她有点不好意思，觉得自己好笨，这么简单的事情都做不好。她偷偷看了一眼叶子，发现叶子也正看着她，眼神很温和，没有笑话她的意思。

  叶子走过来，轻轻说：“草儿，别光想着‘命令’它长呀。你看这地虽然硬，但是它也在晒太阳，也在呼吸呀。你试试……试试轻轻摸摸它，跟它说说话？你的小草，不是最厉害的吗？石头缝里都能钻出来呢。”

  跟土地说话？刘草儿觉得叶子的话有点奇怪。土地又不会说话。但是她现在没办法了，只好试试。她再次把手放在地上，这次不像之前那样用力按着，而是轻轻地摸着那些硬土疙瘩，心里小声地、可怜巴巴地念叨：“土地土地，你帮帮我吧，让小草出来一点点好不好？就一点点……我……我好想完成任务……”

  她感觉自己的力量还是流了出去，但这次好像慢了一点，温柔了一点。她瞪大了眼睛，期待着奇迹发生。

  然而，土地依然沉默着，没有任何回应。只有一阵凉风吹过，卷起一点灰尘，好像在对她说：“不行哦，你太弱啦。”

  刘草儿鼻子一酸，眼泪终于忍不住在眼眶里打转了。她觉得自己真的好没用，连最简单的小草都叫不出来。肚子里的力量快要没有了，手也酸，脚也麻，心里又委屈又害怕。她好像已经看到主人冷着脸，看到那个可怕的大笼子……