第七十三章 绝望的泪、苦涩的壤

  刘草儿坐在地上，一点力气都没有了。肚子饿得咕咕叫，像是有好多小虫子在咬。但她更难受的是心里。她觉得自己已经把能想的办法都想了，能用的力气都用了，可是那块地还是那块地，除了那颗可怜的小白点苔藓，什么都没有。

  主人布置的任务，她一个都完成不了。又快又软的草？又韧又缠人的草？密密麻麻的草？她一样都做不到。她好像已经看到主人冷着脸走过来，看到其他小伙伴都成功了，只有她一个人失败。也许主人真的会把她关进那个大笼子里？也许真的会把她卖掉？

  想到这些，刘草儿就害怕得浑身发抖。她不要被关起来，不要被卖掉！她想留在大院里，虽然训练很累，但是这里有暖暖的粥，有软软的垫子，有厉害但好像没那么凶的主人，还有会安慰她的叶子和其他小伙伴。

  可是，她完不成任务，就是个没用的人。没用的人，就不能留下来。

  眼泪再也忍不住了，大颗大颗地滚落下来。她不像昨天那样害怕地大哭，而是特别伤心、特别委屈地掉眼泪。为什么她这么笨呢？为什么她的力量这么小呢？连最简单的小草都叫不出来。

  眼泪滴答滴答地落在她面前的硬土地上，很快就被干渴的泥土吸了进去，只留下一个个深色的小圆点。

  刘草儿越哭越伤心，觉得自己好可怜，土地也好可怜，都是没人要的。她哭得稀里哗啦，眼泪像断了线的珠子，不停地往下掉，把胸前的新衣服都打湿了一小片。她完全忘了任务，忘了害怕，只剩下满满的伤心和无力感。

  就在她哭得迷迷糊糊的时候，她好像感觉到，自己眼泪掉下去的那一小块地方，泥土的颜色变得特别特别深，而且……而且好像散发出一种很奇怪的味道。不是土味，也不是青草味，是一种……有点苦苦的、涩涩的，但是又让她觉得有点熟悉、有点安心的味道。好像……好像她自己的力量的味道，但是又不太一样，更浓一点，更沉一点。

  但是她太伤心了，太累了，根本没有心思去仔细想这个。她只觉得好累好累，好想闭上眼睛睡一觉，也许睡醒了，发现这一切都是一场噩梦。

  就在这时，一个身影飞快地跑到了她的身边，是叶子！叶子蹲下来，没有立刻扶她，而是指着她眼泪打湿的那一小块土地，声音里带着一丝惊讶和急切：“草儿！草儿你快看！你眼泪掉下去的地方！泥土颜色变了！它……它好像记住你的味道了！它和别的地方不一样了！”