第七十四章 唤醒的契机

  刘草儿被叶子的声音从伤心里拉出来一点点。她泪眼朦胧地顺着叶子的手指看去。真的，她眼泪滴湿的那一小块地方，泥土颜色变得好深好深，像是被什么力量浸透了一样。而且，那股苦苦的、涩涩的、让她觉得熟悉的味道，好像就是从那里散发出来的。

  “它……它怎么了？”刘草儿抽噎着问，声音小小的，带着哭腔。

  “它记住你了！”叶子的语气很肯定，眼睛亮亮的，“就像……就像你认识我，我认识你一样！这块土地认识你的味道了！是你的眼泪告诉它的！”

  土地……认识我？刘草儿有点听不懂。土地怎么会认识人呢？

  叶子看着她迷茫的样子，着急地比划着说：“哎呀，就是……就是你刚才是不是特别伤心，特别想留下来，不想被送走？”

  刘草儿用力点头，眼泪又冒了出来。

  “那就对了！”叶子说，“你别想那个难死人的任务了！也别想你还有没有力气了！你就想想你最厉害的时候！想想你昨天！宋妈给你粥的时候，你是不是也没想那么多，就是觉得粥好暖和，心里好暖和，然后小草自己就跑出来了？”

  刘草儿愣住了。昨天……好像真的是这样。她当时吓坏了，又冷又怕，宋妈给她热粥，跟她温柔地说话，她心里一下子觉得好暖和，好委屈，然后就哭了，然后小草就从眼泪里长出来了……她根本没用力气。

  “你现在也一样！”叶子抓住她的手，虽然叶子的手也很小，但是暖暖的，“你就当这块地是昨天的你，它现在又硬又冷，可怜巴巴的，需要暖和一下！你需要小草，它也需要小草呀！你不是最知道小草怎么长出来吗？它们才不管地好不好呢，有一点点缝，有一点点水，就要拼命往外钻！你想想它们钻出来的样子，多好玩呀！你就当……就当是在叫你的好朋友出来玩！叫它们出来晒太阳！”

  叶子的话像是一道暖暖的光，照进了刘草儿冰冷害怕的心里。任务……好朋友……晒太阳……叫小草出来玩……

  她好像有点明白了。她之前老是想着“命令”小草长出来，想着“必须”完成任务，心里紧张得要命，肚子里的力量也像是被吓住了，不肯听话。可是昨天，还有叶子说的，好像都不是这样子的。

  她低下头，看着那块被自己眼泪浸湿的、散发着苦苦味道的泥土。它好像真的在看着她，等着她。

  她不再去想“必须长出三种草”，也不去想“力气用光了怎么办”。她只是看着那块泥土，心里小声地、带着一点点期待地，像呼唤好朋友一样念叨：“小草小草……你们在里面吗？里面黑不黑？冷不冷？快出来玩吧……外面有太阳，可暖和了……我……我在这里等你们……”

  她一边念叨，一边下意识地伸出空荡荡的、已经没有力量的手，轻轻地、轻轻地抚摸那块泥土。她心里充满了想要小草出来陪她、想要它们也晒晒太阳的愿望，忘记了自己，忘记了任务，只剩下最单纯的期待。