第七十六章 无奈的笑

  叶子拉着刘草儿的手，两个小姑娘一路小跑，心里既兴奋又有点忐忑。刘草儿脸上还带着泪痕，但眼睛亮晶晶的，时不时忍不住回头看看那片自己弄出来的小小草地，生怕一眨眼它就不见了。

  她们在张读那间小平房门口找到了他。他正站在门口，和李晓聪说着什么，李晓聪仰着小脸，很认真地听着。看到叶子拉着刘草儿跑过来，两人都停了下来。

  “主人！主人！”叶子喘着气，迫不及待地报告，“草儿成功了！她真的让三种不一样的草长出来了！就在那块硬地上面！”

  刘草儿紧张地躲在叶子身后，小声地补充：“……就……就是您说的那三种……都长出来了……”

  张读的目光掠过她们，看向远处训练场角落那片突兀的绿色，眉毛几不可察地挑了一下。他脸上没什么特别的表情，只是淡淡地“嗯”了一声，算是知道了。

  叶子看着刘草儿苍白的小脸和还在微微发抖的手，鼓起勇气说：“主人，草儿她……她力气都用光了，肚子也饿得咕咕叫，能不能……能不能让她先去吃点东西？”

  张读看了一眼几乎要站不稳的刘草儿，挥了挥手：“去吧。”

  刘草儿如蒙大赦，小声说了句“谢谢主人”，就赶紧低着头，朝着饭堂的方向小步跑走了。

  叶子松了口气，正准备也告辞，张读却叫住了她：“你等一下。”他目光落在叶子身上，“说说，怎么回事？她怎么做到的？”

  叶子见主人问起，立刻来了精神，把自己看到的、还有跟刘草儿说的话，一五一十、叽叽喳喳地都说了出来。她说草儿一开始怎么拼命都不行，后来怎么没力气了坐在地上哭，眼泪掉到土里变了颜色，她怎么提醒草儿，草儿最后怎么不想着任务而是想着叫小草出来玩晒太阳，然后小草就真的自己钻出来了……

  她说得有点乱，东一句西一句，但眼睛亮亮的，充满了对草儿成功的开心。

  张读安静地听着，脸上没什么表情，但眼神里似乎有什么东西在慢慢沉淀。等叶子说完，他沉默了好一会儿，目光看着远处，好像在想什么事情。

  过了片刻，他才收回目光，看向叶子，忽然问了一个让叶子没想到的问题：“叶子，你觉得……我平时对你们那么凶，老是吓唬你们，这种方法，对草儿这样的孩子，真的有用吗？是不是……换种方式，多鼓励她一下，会更好？”

  叶子没想到主人会问这个，一下子愣住了。她看着主人好像真的很认真在问她的样子，心里有点慌，小脑袋瓜飞快地转着。她当然觉得鼓励比吓唬好，但是能直接说主人不对吗？

  她犹豫了一下，小声说：“……其实……其实吓唬也有点用……昨天大家就都很害怕，然后今天就都很努力……但是……但是像草儿这样的，她好像特别容易害怕，一害怕就什么都做不好了……可能……可能像宋妈那样，或者……或者像您对晓聪那样……”说到这里，叶子猛地停住了，心里咯噔一下！哎呀！说漏嘴了！

  她赶紧捂住嘴巴，大眼睛紧张地看向张读和李晓聪。

  张读的目光凝了起来，他低头看向身边一脸无辜的李晓聪，眼神里带着询问。

  李晓聪吓得往后退了一小步，小手绞着衣角，小脸涨得通红，结结巴巴地说：“我……我不是故意的……豆腐哥哥……我就是……就是那天太害怕了，跟叶子姐说了一点点……就一点点……”

  叶子也连忙摆手解释：“主人您别怪晓聪！她就只跟我说了！而且……而且我们好多人都能感觉到，您其实……并没有看起来那么吓人的……您给我们新衣服，给我们软垫子，还怕我们摔疼……”

  李晓聪见叶子帮她说话，也用力点头，小声补充了一句：“比如豆腐哥哥你现在，看着就一点都不吓人……”

  张读看着眼前这两个急着解释、小脸都急红了的女孩，又看看李晓聪那副明明害怕又忍不住说实话的憨憨样子，脸上那层冰冷的外壳终于维持不住了。他嘴角微微抽动了一下，然后像是放弃了一样，轻轻地、无奈地笑了一声，伸手揉了揉李晓聪的头发，低声说了一句：“你这个小傻妞……”

  他的语气里没有一点责怪，反而带着一种拿她没办法的纵容。

  叶子看着主人脸上那罕见的、带着点无奈又有点温和的笑容，看着他对晓聪的亲昵动作，心里一下子松快了，也忍不住偷偷笑了。她觉得自己之前的直觉果然没错！

  她看主人和晓聪好像有话要说的样子（虽然主要是主人在无奈地看着晓聪），就小声说了句“主人那我先回去了”，然后悄悄地退开了。

  走出几步远，她回想刚才主人那无奈的笑容，还有他对晓聪的称呼，忍不住用只有自己能听到的声音小小声地嘀咕了一句：“我的直觉是对的嘛，主人果然没那么吓人……”

  正好这时，在旁边空地上努力尝试着把那股让人嗓子发苦的“味道”装进小香囊里的宋铃铃抬起头，好奇地问：“叶子？你说什么？”

  叶子吓了一跳，赶紧摆手：“啊？没……没什么没什么！我随便说说的！”说完，赶紧跑开了，心里却像放下了一块大石头，还带着一点点发现了小秘密的窃喜。