第七十七章 宋铛铛的犯难

  饭堂里还残留着早晨的清冷气息。宋铛铛系着围裙，正手脚利落地收拾着灶台，准备开始张罗中午的饭食。早上剩下的豆粥已经不多，温在锅底，散发着淡淡的余温香气。

  这时，刘草儿小跑着进了饭堂，小脸因为刚才的突破和奔跑还红扑扑的，眼睛亮得惊人。“铛铛姐！”她声音里带着压抑不住的兴奋，“主人让我来吃点东西。”

  “哎，快来！”宋铛铛看到她，脸上露出笑容，赶紧拿起碗给她盛了碗温热的剩粥，“听说你成功啦？真行！快垫垫肚子，肯定饿坏了。”

  刘草儿接过碗，也顾不上那么多，小口小口却飞快地喝了起来。温热的粥滑进空荡荡的胃里，舒服得她轻轻叹了口气。

  宋铛铛看着她喝粥，脸上却慢慢露出了为难的神色。她搓了搓手，有些发愁地小声说：“草儿啊，有件事……公子之前吩咐了，说所有觉醒了味之力的孩子，今天中午这顿饭，只能吃专门给你们准备的‘加餐’，就是和你们那个‘味本源’一样的东西，说是对稳固力量有好处。豆粥……就只有你和叶子这样二阶的还能喝点，他们都不许喝了。”

  刘草儿从碗里抬起头，嘴角沾着粥糊，点了点头：“嗯，我知道的，铛铛姐。”她之前就见过王术霉他们吃树莓和辣果子。

  “问题就在你这儿啊！”宋铛铛的眉头皱得更紧了，“公子说了，是要和你们各自‘味本源’一样的东西。可是……可是你的味本源是‘杂草’呀！这……这难道真让我去拔点草，洗干净了给你当饭吃吗？”

  她想象了一下那个画面，觉得有点无从下手：“这……院子里、路边那么多草，高的矮的，绿的黄的，有的带刺有的带毛……该给你吃哪种才好？虽说饥年的时候树皮草根都啃过，可那会儿是没办法，现在……这玩意真能当正经饭吃吗？吃着能得劲吗？”宋铛铛从小在学府长大，习惯了安稳的环境，对“吃草”这件事本能地觉得有些膈应和担心。

  刘草儿听着，却放下了碗，眼神变得认真起来。吃草？对她来说，这可一点都不陌生。

  “铛铛姐，”她小声说，语气里甚至带着点经验丰富的意味，“杂草……也分好多样的。有的能吃，有的不能吃，有的好吃，有的难吃。我们以前在村里……饿极了的时候，都试过。”

  她想了想，说：“要不……等会儿我去院子边上和墙角转转，找几种我以前吃过、知道没毒、味道也还凑合的杂草，摘回来给你看看？”

  “嗯……”宋铛铛思忖着，“或者……直接给豆子看看？让他挑挑哪种行？”她还是怕吃出问题。

  “别了吧……”刘草儿立马缩了一下脖子，“主人那么忙，那么……”她找不到借口了。

  宋铛铛忍不住笑了出来，“好好好，我去找他，不用你去，好不好？”

  刘草儿轻轻地点了点头。

  “哈哈哈，那草儿你先把粥喝完吧，喝完了我跟你一块儿去摘，多找几种，让你们公子来定！”

  于是，关于刘草儿的“特效加餐”难题，就以这样一种出乎宋铛铛意料的方式解决了——由最了解杂草的刘草儿自己，凭借灾荒年的生存经验，去寻找和初选。院子角落和墙根下，两个女孩低声讨论着哪些野草看起来“比较像能吃的样子”。