第八十章 饥饿的夜晚

  解散的命令下了，但孩子们没像往常一样立刻跑开。他们磨磨蹭蹭地，肚子里空空的感觉比任何时候都明显。中午那点稀奇古怪的“加餐”早就消化得无影无踪，现在饿得前胸贴后背。

  就在大家饿得眼冒绿光，想着今晚是不是真要饿肚子睡觉的时候，只见叶子和刘草儿合力抬着一个不算大、但冒着热气的盆子，从饭堂的方向走了过来！

  是豆粥的香味！

  孩子们的眼睛瞬间亮了，像一群看到嫩叶的小羊羔，呼啦一下就围了上去，眼巴巴地看着那盆不算多的粥。

  叶子看着大家渴望的眼神，赶紧说：“宋妈说，小，嗯，主人怕大家晚上饿得睡不着，影响明天训练，让我和草儿给大家分点粥。但是……但是每人只能分三勺哦，要省着点吃。”

  只有三勺！要是放在平时，孩子们肯定要抱怨太少了。但在此刻饿极了的时候，这三勺粥简直就是救命的甘露！

  “三勺就三勺！快分吧叶子！”

  “谢谢主人！谢谢宋妈！谢谢叶子！谢谢草儿！”

  孩子们立刻排好队，拿着自己的碗，迫不及待地等着分粥。

  叶子拿着勺子，小心翼翼地给每个孩子的碗里舀了整整三勺稠粥。每个接到粥的孩子都像捧着宝贝一样，赶紧走到一边，小口小口地、珍惜无比地吃了起来，恨不得把碗都舔干净。

  虽然只有三勺，很快就能吃完，但温热的粥下肚，总算把那股抓心挠肝的饥饿感压下去了一点。

  晚上，大厅里再次点亮了油灯。孩子们躺在自己柔软的豆秸垫上，身上盖着暖和的外套。肚子里虽然不算饱，但至少不像之前那么空了。

  话题自然而然地又回到了白天的训练和晚上那意外的三勺粥上。

  “唉，那个石头球，气死我了，怎么都弄不糙……”王术霉唉声叹气。

  “我也是，我的辣意老是炸开，根本凝不起来……”

  “主人今天居然没骂我们，还说满意……我都没听懂……”

  “他说我们是弟弟妹妹哎……你听到了吗？”

  “听到了听到了！还说从来没把我们当奴隶……”

  “那他以前还那么凶，吓死我了……”

  “但是他也给我们新衣服，软垫子，还有晚上的粥……”

  “是啊，虽然只有三勺，但总比没有好……”

  “二阶真的好难啊……草儿你真厉害！”

  刘草儿被夸得有点不好意思，小声说：“我也差点就放弃了……是叶子帮我的……”

  叶子连忙说：“主要是草儿自己厉害，我就是说了几句话。”

  “主人今天好像……有点不一样？”一个女孩小声说。

  “嗯，好像没那么冷了……”

  “是因为草儿成功了吗？”

  “不知道……但是他说满意的时候，我心里好像没那么害怕了……”

  孩子们叽叽喳喳地讨论着，饥饿感还在，但被一种新的、模糊的期待和困惑冲淡了不少。他们回忆着主人那些严厉的训斥，又想想今天那些出乎意料温和的话和那三勺粥，觉得主人像个猜不透的谜语。

  但无论如何，在这个饥饿却温暖的夜晚，他们第一次清晰地感觉到，这个大院，真的是家，不是单纯的寄身之所，而是那种真正能够能令他们心生归属的家——身边的同伴，悉心的铛铛姐，温暖的宋妈，以及……那位矛盾却又怎么都讨厌不起来的主人。