第八十七章 王术瑜的闷气

  太阳公公像是发了很大的脾气，把明晃晃、热辣辣的光线，毫不留情地泼洒在训练场上。土地被晒得滚烫，踩上去感觉脚底板都微微发烫，空气好像也被烤得扭曲起来，吸进鼻子里都带着一股干焦焦的味道，让人喉咙发干。

  可是，这外面再热，好像也比不上王术瑜心里头那团火烧得厉害，那团火憋在她心里，闷闷地烧着，烤得她浑身都不得劲，小脸也总是气鼓鼓地绷着。

  她面前立着那根该死的木桩！灰扑扑、脏兮兮的，全身都被厚厚的、干巴巴的草秸和硬邦邦的泥巴裹得严严实实，像个臃肿的丑八怪。木桩正中间，用不知道什么红色的东西，画了一个圆溜溜的点，像一只眯起来的、带着嘲笑意味的眼睛，一动不动地盯着王术瑜，好像在说：“来呀？你不行吧？都一个月啦！”

  主人布置下的任务，像紧箍咒一样，天天在她脑子里打转：“把你所有的辣意……凝聚成一点……要像……像一颗被用力射出的榆荚籽！嗖一下！瞬间爆发……得穿透外面这层厚厚的草泥壳子……直接打到最里面的木头上去！还要让我能清清楚楚地感觉到……那股钻进去的、火辣辣的劲儿！但是！木桩表面……不能给我弄得乱七八糟！听见没有？”

  听见了！可是做不到啊！王术瑜觉得自己的身体里，那股“辣”力根本就不是什么榆荚籽，它更像是一头被关在黑屋子里、脾气坏透了、只会横冲直撞的野猪！她试了一次又一次，有时候，那力量像夏天午后闷热的风，软绵绵地扑到木桩上，最多只能把表面最干的那几根草须须熏得有点发黄、卷曲起来，连泥巴皮都烤不热乎。有时候，她心里一着急，一跺脚，把那头“野猪”猛地放出来，结果它“轰”地一下！像个小爆竹炸开，倒是能崩飞一小片草泥，弄得尘土飞扬，她自己都被呛得直咳嗽，看起来挺吓人，可力量全都浪费在外面了，东一下西一下，乱糟糟的，根本钻不进木桩里面去，更别说精准地打到那个该死的、嘲笑人的红点点了！

  一个月了！整整一个月了！日子像磨盘一样，慢吞吞地转着，可那红点点还是那个红点点，木桩还是那根木桩，除了表面被她炸得这里一个黑坑、那里一块焦斑，像长了难看的癞痢头，其他什么都没改变。那种使了半天劲儿却全是白费功夫的感觉，像湿漉漉的烂泥巴，糊在她心上，又沉又闷，还堵得慌。

  她越来越烦躁，像肚子里揣着一个点着了引线的小炮仗，滋滋地冒着火星，那股焦躁的火苗舔着她的心，让她坐也不是，站也不是，看什么都一股无名火起。她偷偷瞟了一眼不远处那个安安静静的刘宝儿，听说她居然不声不响地就成功了？好像是弄开了豆荚还没伤到里面的豆子？凭什么啊！她那种软绵绵、甜丝丝、好像没什么用的力量都能行，为什么自己这么厉害、这么有劲、这么吓人的“辣”力反而做不到？这太气人了！

  这股说不清道不明的邪火没地方发，在她心里越烧越旺，烧得她喉咙发干，眼睛发涩。偏偏在这个时候，她还隐隐约约听宋妈跟别人嘀咕，说主人好像被二皇子叫去办什么要紧事了，要离开大院好几天呢。哼，主人不在，盯着他们训练的人好像少了，管得也没那么紧了，可王术瑜一点也没觉得轻松，反而觉得更憋屈了，好像连最后一个能管住她心里这头“野猪”、让她有点怕的人也没了，那“野猪”在她心里撞得更凶了。