第九章 出乎意料的演讲

  不知那凶狠的咆哮持续了多久，当它终于停下来时，大厅里陷入一种近乎凝固的死寂，恐惧如同实质的粘稠液体，包裹着每一个孩子。

  就在这时，一阵略显轻快、与方才肃杀气氛格格不入的脚步声从侧门传来。

  孩子们下意识地、怯生生地望过去。只见一个年纪看起来也不大、约莫八九岁的男孩走了进来。他穿着料子很好的绸缎衣裳，但样式简洁，并无繁复纹饰，脸上带着一种与年龄不太相符的、洞悉一切的表情。他的身后，跟着一位看起来十分和善、衣着干净整洁的中年妇人。

  那男孩走到大厅前方，目光扫过底下那一排排如同囚笼般的木笼，以及里面一张张惊惧的小脸，他的眉头几不可查地蹙了一下，随即又舒展开，仿佛感觉什么东西很别扭，但又尚可接受。他清了清嗓子，开口说了第一句话，声音清朗，并不洪亮，却奇异地压过了之前残留的恐怖余音：

  “刚才他说的，”他用手指随意地指了指旁边那个立刻变得躬身垂首、一脸谄媚的凶狠男人，“一句都不用听。”

  “啊？”底下所有的孩子，包括灵魂出窍般的叶子，都愣住了，几乎以为自己集体出现了幻听。一双双瞪大了的眼睛里充满了茫然和难以置信。

  那男孩，自然就是张读，他仿佛很满意这句话造成的震惊效果（场外一句：其实是被这群孩子可爱到了），嘴角不自主地翘了一下，继续用一种莫名让人想要信赖的语调说道：“宋妈，麻烦您，帮我把大家的笼子都打开吧。关了一天了，都出来活动活动身体，挤在这小木箱子真的不行。”

  “好嘞小豆子，早就想开了。”宋妈脸上带着温和的笑意，带着两个和她长得很像的，还有一个比在场所有人都小的女孩儿，拿着钥匙，快步走向那些木笼。

  “咔哒”、“咔哒”……锁头被依次打开的声音清脆地响起，如同解开某种无形的束缚。

  一个个笼门被推开，里面的孩子却大多不敢动弹，只是惊恐又困惑地看着站在前面的张读，又看看身边洞开的自由之门，小小的身体僵在原地，不知所措。长久的恐惧和刚才那番凶狠的训诫，不是一句轻飘飘的话就能立刻消除的。

  张读似乎也不着急，耐心地等着，继续说道，语气就像在聊家常：“咱们这豆腐大院呢，地方是破了点，没办法，刚弄起来，很多东西还没置办齐，委屈大家了。”他仿佛是在介绍，又仿佛是在陈述，莫名带有一种镇定的效果，“所以呢，今天只能先委屈大家，只能在这个大厅里吃饭了。天大的事，等吃饱了肚子再说。”

  吃饭？

  这个词在又饿又怕、身心俱疲的孩子们听来，具有难以想象的、近乎救赎般的吸引力。

  此时，宋妈和帮手们已经手脚麻利地搬来了几张简陋的长条木桌和板凳，然后又端上来好几个冒着滚滚热气的大木桶。一股浓郁而温暖的食物香气瞬间弥漫了整个冰冷的大厅。豆香，孩子们可太熟了。闻着味道，叶子就知道，这是只能在丰年收获那几天喝到的那种实实在在的粥，而不是稀稀散散的汤。

  在宋妈温和而坚定的催促下，孩子们终于怯生生地、一个接一个地从那象征着禁锢的木笼里爬出来，排着队，每人领到了一碗热气腾腾、稠厚实在的杂粮豆粥和一个扎实的杂面馍馍。

  叶子也捧着那只粗陶大碗，碗身传来的滚烫温度让她冰凉的手指微微刺痛，却也带来一丝奇异的真实感。她找了个角落的板凳坐下，低着头，看着碗里深色、浓稠的粥。她机械地拿起木勺，舀起一勺，小心地吹了吹，送进嘴里。

  嗯，这好像是豆子混合了蔬菜，炖得软烂，糊糊的，轻易地滑入空瘪的胃袋，带来一阵踏实而温暖的抚慰。她小口小口地吃着，麻木冰冷的心似乎也因为这份实在的食物而稍微活泛了一点，不再飘忽不定。

  忽然，她的牙齿咬到了一小块与众不同的东西，带着些许韧性，需要稍微用力才能咬断，随之而来的是一股独特的、浓郁的油脂香气。

  她愣了一下，下意识地用舌头抵出来一点，低头仔细看去。

  只见那深色的粥糊里，竟然混杂着几缕细细的、颜色更深的——

  肉丝！

  叶子猛地抬起头，眼中充满了难以置信的惊愕。她居然在饭里，吃到了肉？！这在她过去七年的人生里，是只有过年祭祖时，才有可能在碗里偶然发现一星半点、需要咂摸很久的油腥！而现在，在这碗给“奴隶”吃的、看似普通的粥里，竟然有实实在在的肉丝！

  她呆呆地看着碗里的粥，又抬头看看前方那个正在和宋妈低声说着什么、表情平淡的男孩张读，脑子里一片混乱，之前所有的恐惧、绝望、冰冷和怀疑，在这一刻都被这突如其来的、实实在在的“肉味”冲击得七零八落。

  这个买下他们、关他们进笼子的人，这个看起来和他们差不多大的“主人”，好像……不是坏人？